URL: https://www.alquds.edu/ar/admissions-registration-ar/admissions-ar/accepted-certificates-ar

الشهادات المقبولة - Al-Quds University
الشهادات المقبولة
الشهادات المقبولة
بالاضافة الى شهادة الثانوية العامة الفلسطينية، تقبل جامعة القدس مجموعة من الشهادات العربية والدولية التي تعادل الثانوية العامة، والتي تخضع لشروط المعادلة التي تحددها وزارة التربية و التعليم العالي الفلسطينية.
بامكان الطلبة تعبئة طلبات الالتحاق قبل ظهور نتائج الثانوية العامة او ما يعادلها من الشهادات الاخرى، حيث ان التقدم المبكر بطلب الالتحاق يعزز من فرص القبول في البرنامج او التخصص المرغوب، على ان يتم تزويد دائرة القبول في الجامعة بالوثائق الرسمية لدى صدورها.
الثانوية العامة الفلسطينية بكافة فروعها
تقبل جامعة القدس كافة فروع الثانوية العامة الفلسطينية وفقا لشروط القبول الخاصة
ببرامجها المختلفة
وفقا للأتي:
تحقيق الشروط التي تضعها الكلية او التخصص فيما يتعلق بالمعدل وفرع الثانوية، اضافة الى اجتياز امتحان القدرات ان وجد .
على الطلبة الحاصلين على شهادة الثانوية العامة في الاعوام السابقة تزويد دائرة القبول (الحرم الرئيسي/أبوديس) بصورة مصدقة عن كشف علامات الثانوية العامة وذلك بعد تعبئة الطلب وذلك لمراسلة الكلية المعنية و التأكد من تحقيق شروط الالتحاق بالكلية/التخصص.
بامكان الطلبة تعبئة طلبات الالتحاق قبل ظهور نتائج الثانوية العامة او ما يعادلها من الشهادات الاخرى، حيث ان التقدم المبكر بطلب الالتحاق يعزز من فرص القبول في البرنامج او التخصص المرغوب، على ان يتم تزويد دائرة القبول في الجامعة بالوثائق الرسمية لدى صدورها .
البجروت
لتعرف تفاصيل قبول وتسجيل حملة شهادة البجروت، يرجى مراجعة دليل الإلتحاق لطلبة الداخل >>
إضغط هنا
<<
اولا: الشروط العامة :
A. أسس معادلة شهادة البجروت
ان يكون الطالب من الناطقين باللغة العربية كلغة أُمّ
ان يكون حاصلاً على استحقاق شهادة البجروت و حاصلاً على 20 وحدة كحد ادنى.
لمعادلة البجروت بالفرع العلمي يجب ان يكون حاصلاً على 8 وحدات علمية كحد أدنى منها (3 وحدات كحد أدنى) في موضوع الرياضيات بالاضافة الى (5 وحدات كحد أدنى ) في اي موضوع علمي أخر .
لمعادلة البجروت بالفرع الأدبي يجب ان يكون الطالب حاصلاً على (4 وحدات) في مادة اللغة العربية وآدابها وتعتبر وحدة الدين الاسلامي كوحدة اللغة العربية عند احتساب وحدات اللغة العربية
حساب المعدل: مجموع(عدد وحدات الموضوعX علامة الموضوع )/عدد وحدات البجروت.
B. الشهادة المطلوبة :
لا يتم طلب اي نوع من انواع الترجمة او التصديق للجامعة ونكتفي بالشهادة باللغة العبرية.
شهادة البجروت الاصلية والتي تحتوي على العلامة المائية التي تثبت صحة الشهادة لطلبة البجروت من الاعوام السابقة للعام الذي تقدم به الطالب .
كشف علامات البجروت النهائي والذي يحتوي على الاستحقاق ( الزكؤوت) لطلبة البجروت بنفس العام، ويكون مؤقتا الى حين صدور الشهادة الرسمية.
في حال عدم ابراز الشهادات الاصلية يتم التحقق من صحة الشهادة من خلال الدخول الى موقع وزارة التربية والتعليم الاسرائيلي على الطالب تزويد الجامعة باي كلمات مرور يتم طلبها.
ثانيا: معايير وشروط القبول للمسارات والتخصصات
A. شروط القبول للمسار العادي في الكليات والتخصصات لحملة شهادة البجروت:
1. كلية الطب البشري:
الطلبة الذين يحققون الشروط التالية يتم قبولهم للمسار العادي في كلية الطب البشري (مسار 6 سنوات دراسية) :
الحصول على 30 وحدة في شهادة البجروت تتضمن 14-15  وحدة علمية.
أن يكون توزيع الوحدات العلمية كما يلي:
5   وحدات رياضيات بمعدل 85% كحد أدنى أو 4 وحدات رياضيات بمعدل 95%
10 وحدات في موضوعين علميين من المواضيع التالية (أحياء, كيمياء, فيزياء, علوم طبية, تكنولوجيا حيوية, الكترونيات) على ان يكون عدد الوحدات لكل موضوع 5 وحدات وبمعدل 95% لكل موضوع.
أن لا يقل معدل الطالب في شهادة البجروت عن 93%.
2. كلية طب الاسنان:
أن يكون قد انهى موضوع الاحياء بواقع 5 وحدات والمعدل العام في شهادة البجروت 90% كحد ادنى
3. كلية الصيدلة:
أن يكون قد أنهى موضوع الكيمياء بواقع 5 وحدات والمعدل العام في شهادة البجروت 80% كحد ادنى
4. كلية المهن الصحية:
ان يكون مستحقا لشهادة البجروت الفرع العملي( انهى 3 وحدات رياضيات وخمس وحدات في موضوع علمي اخر على الاقل ) والمعدل العام على النحو التالي:
العلوم الطبية المخبرية 88% كحد أدنى
التمريض: 80%  كحد أدنى وحاصل على 5 وحدات كيمياء أو احياء.
التصوير الطبي, العلاج الطبيعي: 75%  كحد أدنى وانهى موضوع الفيزياء بواقع 5 وحدات
5. كلية نجاد الزعني للهندسة
– هندسة الالكترونيات ، هندسة الحاسوب:
ان يكون مستحقا لشهادة البجروت الفرع العلمي والمعدل العام  80% كحد أدنى ان يكون موضوع فيزياء وموضوع الرياضيات من المواضيع التي درسها الطالب.
– الهندسة المعمارية:
ان يكون مستحقا لشهادة البجروت الفرع العلمي والمعدل العام  80% كحد أدنى.
6. كلية الصحة العامة:
تخصص الصحة العامة و التغذية – ان يكون مستحقا لشهادة البجروت الفرع العلمي والمعدل العام  75% كحد أدنى.
7. كلية الحقوق:
تخصص القانون معدل 75% كحد أدنى.
8. كلية الاداب:
تخصص الخدمة الاجتماعية : معدل 65% كحد أدنى
B. الطالب الذي لا يحقق الشروط في البند (ثانياُ) لكلية طب الاسنان أو الصيدلة أو المهن الصحية أو الصحة العامة, او الهندسة يتم قبوله على المسار التحضيري.
1. مدة الدراسة:
في الفصل التحضيري فصل دراسي واحد لجميع التخصصات في كليات: الطب البشري, طب الاسنان, الصيدلة , المهن الصحية, الصحة العامة, الهندسة
2. مساقات الفصل التحضيري:
كليات: الطب البشري, طب الاسنان, الصيدلة, المهن الصحية, الصحة العامة
رقم المساق
اسم المساق
عدد الساعات المعتمدة
6107041
مهارات اللغة الإنجليزية 1
4
6105001
كيمياء عامة
4
6104001
احياء عامة
4
6102001
فيزياء عامة
4
المجموع
16
كلية نجاد الزعني للهندسة:تخصص الهندسة الالكترونية وهندسة الحاسوب والهندسة المعمارية.
رقم المساق
اسم المساق
عدد الساعات المعتمدة
6107042
مهارات اللغة الإنجليزية 2
4
6102001
فيزياء عامة
4
اللغة والتفكير
3
مادة متطلب جامعة اجباري
2
المجموع
13
­ملاحظة :- جميع الطلبة لذين انهو فقط 3 وحدات رياضيات في شهادة البجروت , عليهم تسجيل واجتياز مساق الرياضيات في الفصل الاول بواقع 3 ساعات معتمدة. لهذه الفئة من الطلبة يتم تسجيل مساق الرياضيات, بدل من مساق اللغة والتفكير .
3. علامة النجاح في مساقات الفصل التحضيري 60% لكل مساق.
تعتمد علامة ناجح/راسب لمساقات اللغة والتفكير، الرياضيات و الفيزياء.
4. آلية تصنيف الطلبة
على جميع الطلبة المقبولين ابراز شهادة استحقاق البجروت قبل اتمام اجراءات تسجيلهم في الجامعة .
مدة الفصل التحضيري هي فصل دراسي واحد (بواقع 19 ساعة معتمدة لطلبة التخصصات الطبية ،و 13 ساعة لطلبة تخصصات الهندسة) وبناء عليه يتم احتساب معدل التصنيف بعد نهاية الفصل الدراسي
يتم تحويل معدل البجروت الى علامة من 15 ونظرا لاختلاف عدد الوحدات عند الطلبة سيتم اضافة 0.5  اذا كان عدد الوحدات 25-29 / علامة واحدة اذا كان عدد الوحدات 30-34 / 1.5 علامة اذا كان عدد الوحدات 35 فاعلى.
يتم احتساب المعدل العام للتصنيف بناء على معدل البجروت الرسمي والمعدل التراكمي لمساقات الفصل التحضيري (الاحياء – الكيمياء – اللغة الإنجليزية) للمجمع الصحي حسب المعادلة التالية: المعدل العام للتصنيف=15% لعلامة البجروت+85% للمعدل التراكمي في الفصل التحضيري.
الطلبة الراغبين بالالتحاق بأحد تخصصات كلية نجاد الزعني للهندسة عليهم تحقيق شرط واحد فقط وهو اجتياز مساقات الفصل التحضيري بنجاح ليتم تصنيفهم الى التخصص الذي يرغبون به.
شروط التصنيف لكليات المجمع الصحي المختلفة:
للالتحاق بكلية الطب البشري يجب اجتياز جميع مساقات الفصل التحضيري دون الرسوب بأي مساق من المساقات المسجلة فيها و الحصول على معدل 85%  فما فوق حسب معادلة التصنيف (البند ثالثا من المادة 2).
للالتحاق بكلية طب الاسنان يجب اجتياز جميع مساقات الفصل التحضيري دون الرسوب بأي مساق من المساقات المسجلة فيها و الحصول على معدل 80%  فما فوق حسب معادلة التصنيف
للالتحاق بكلية  الصيدلة يجب الحصول  على معدل 75% فما فوق حسب معادلة التصنيف
للالتحاق بكلية المهن الصحية وكلية الصحة العامة :
تخصص العلوم الطبية المخبرية والتمريض يجب الحصول على معدل 75% فما فوق حسب معادلة التصنيف
تخصص العلاج الطبيعي يجب الحصول على معدل 70% فما فوق حسب معادلة التصنيف
كلية الصحة العامة: تخصص الصحة العامة والتغذية يجب الحصول على معدل 70% فما فوق حسب معادلة التصنيف
الطلبة الذين لم  يتمكنوا من تحقيق شروط التصنيف بكلية الطب او كلية طب الاسنان يتم اعطاؤهم الفرصة للالتحاق بكلية المهن الصحية او الصيدلة او الصحة العامة وذلك بناء على معدل التصنيف العام
5. فرصة الاعادة
يسمح للطالب التقدم لامتحان إعادة في حال الرسوب في مساق واحد فقط بحيث تعتمد علامة امتحان الإعادة.
في حال اجتاز الطالب جميع مساقات الفصل التحضيري بنجاح ولكن حصل على معدل تصنيف اقل من المعدل المطلوب للالتحاق بالكلية المرغوب بها, يسمح له بالتقدم لامتحان إعادة في مساق واحد  فقط لغرض رفع المعدل حيث يتم اعتماد علامة امتحان الإعادة. (اي التقدم لامتحان اعادة وترصد علاماته النهائية في المساق من امتحان الاعادة فقط يتم اعتماد علامة امتحان الاعادة)
يتم الاعلان عن مواعيد امتحانات الاعادة  المذكورة في البنود (a) و (b) من هذه الماده في وقت قريب من مواعيد الامتحانات النهائية.
يعطى الطالب فرصة دراسية واحدة لاعادة الفصل التحضيري, حيث يسمح له الانسحاب من الجامعة واعادة الالتحاق برقم جديد لدراسة الفصل التحضيري مرة أخرى ولمرة واحدة فقط بهدف تحقيق شروط التصنيف
6. انتقال الطلبة الى الكليات المختلفة واحتساب مساقات الفصل التحضيري
تعادل مساقات الفصل التحضيري للطلبة الذين يقبلون في كليات المجمع الصحي (الصيدلة – المهن الصحية – الصحة العامة) بمساقات العلوم الاساسية ضمن البرنامج الذي سيقبل به الطالب في الكليات المذكوره انفا في هذا المادة. بما يخص القبول في كلية الطب البشري وكلية طب الاسنان يلتحق الطالب الذي اجتاز الفصل التحضيري وحصل على معدل التصنيف المطلوب بالسنة الاولى من برنامج دكتور في الطب او برنامج طب وجراحة الفم والاسنان.
في حال تم تصنيف الطالب لكلية الطب البشري أو كلية طب الاسنان بناء على معدل التصنيف واجتياز كافة مساقات الفصل التحضيري, في نهاية الفصل الدراسي الاول من العام الاكاديمي، يبدأ الطالب في دراسة مساقات السنة الاولى على مدار فصلين وهما الفصل الدراسي الثاني والفصل الدراسي الصيفي, حيث ينهي الطالب السنة الدراسية الاولى له في التخصص مع نهاية الفصل الصيفي.
في حال تم تصنيف الطالب لكلية الطب البشري أو كلية طب الاسنان بناء على معدل التصنيف واجتياز كافة مساقات الفصل التحضيري, في نهاية الفصل الدراسي الثاني من العام الاكاديمي، يبدأ الطالب في دراسة مساقات السنة الاولى بداية العام الاكاديمي التالي, ولا تحتسب مدة الفصل التحضيري من ضمن سنوات الدراسة مع امكانية التسجيل لمتطلبات عامة في الفصل الصيفي.
يتم دمج الطلبة المصنفين الى أحد الكليات (الصيدلة – المهن الصحية – الصحة العامة) ضمن طلبة الكلية المنتظمين وتسجيلهم في مساقات الفصل الثاني حسب الخطة الدراسية المعتمدة في الكلية (مساقات متطلبات جامعة+مساقات تخصص).
الثانوية العامة في الدول العربية
تقبل جامعة القدس شهادات الثانوية العامة الصادرة من الدول العربية. على الطلبة تزويد دائرة القبول بنسخة عن شهادة الثانوية العامة مصدقة حسب الاصول من وزارة التربية و التعليم الفلسطينية.
تقبل جامعة القدس كافة فروع الثانوية العامة وفقا لشروط القبول الخاصة
ببرامجها المختلفة
IGCSE, GCSE, GCE
شروط معادلة وزارة التربية والتعليم العالي >>
إضغط هنا
<<
أولا: يتم قبول الطلبة (في جميع التخصصات ما عدا الطب البشري) وفقاً لمعدلاتهم المئوية التي تم احتسابها حسب شروط معادلة وزارة التربية و التعليم العالي الفلسطينية.
ثانيا: شروط القبول في كلية الطب البشري للطلبة من حملة شهادة IGCSE, GCSE, GCE
1. المسار العادي:
ان لا يقل مجموع المواد المجتازة عن ثماني مواد.
تشمل المواد المجتازة خمس مواد من المستوى العادي O-level وثلاث مواد من المستوى المتقدم AS-A Level
تشمل مواد المستوى العالي المتقدم مادتين علميتين على الأقل.
علامات مواد المستوى العادي A
علامات مواد المستوى المتقدم A في مادتين على الأقل والثالثة B .
2. المسار الموازي:
أن لا يقل مجموع المواد المجتازة عن ثماني مواد.
تشمل المواد المجتازة خمس مواد من المستوى العادي O-Level وثلاث مواد من المستوى المتقدم AS- A Level
تشمل مواد المستوى العالي المتقدم مادتين علميتين على الأقل.
علامات مواد المستوى العادي A.
علامات مواد المستوى المتقدم B في مادتين على الأقل والثالثة C.
امتحان SAT1 + Clep و SAT1 + AP
شروط معادلة وزارة التربية والتعليم العالي الفلسطينية >>
إضغط هنا
<<
اولا: يتم قبول الطلبة (في جميع التخصصات ما عدا الطب البشري) وفقاً لمعدلاتهم المئوية التي تم احتسابها حسب شروط معادلة وزارة التربية و التعليم.
ثانيا:
شروط القبول لكلية الطب البشري لحملة شهادة SAT -AP
أن يجتاز الطالب مادتين من امتحانSAT1 وهما الرياضيات والقراءة التحليلية بحيث يكون مجموع العلامة فيهما 1200.
أن يجتاز الطالب أربع مواد من امتحان AP وتشمل الرياضيات ومادتين علميتين ( الأحياء والكيمياء والفيزياء) وأي موضوع آخر.
أن يكون معدل الأربع مواد 4 فأعلى
ملاحظة:
يتم قبول الطلبة الحاصلين على نتيجة 3 (معدل الاربع مواد) على المسار الموازي.
ثالثا: شروط قبول الطلبة الحاصلين على شهادة SATI and CLEP في كلية الطب البشري هي:
ان يجتاز الطالب مادتين من امتحان SAT I وهما الرياضيات و القراءة التحليلية (combined Math & critical reading) بحيث ان تكون مجموع العلامة فيهما 1200 .
ان يجتاز أربع مواد من امتحان  CLEP تشمل الرياضيات والاحياء والكيمياء واي موضوع آخر.
أن يكون معدل الأربع مواد 65 فأعلى.
ملاحظة:
يتم قبول الطلبة الحاصلين على نتيجة 64-59 على المسار الموازي.
الابيتور الالماني الدولي (DIAP)
شروط معادلة وزارة التربية والتعليم العالي الفلسطينية >>
إضغط هنا
<<
أولا: يتم قبول الطلبة (في جميع التخصصات ما عدا الطب البشري) وفقاً لمعدلاتهم المئوية التي تم احتسابها حسب شروط معادلة وزارة التربية و التعليم.
ثانيا: شروط القبول في كيلة الطب البشري لحملة شهادة الابيتور الألماني الدولي:
القبول للمسار العادي: يتم قبول الطلبة الحاصلين على معدل علامة في شهادة الأبيتور 1 _1.4 في امتحان الابيتور.
القبول للمسار الموازي: الحصول على على معدل علامة في شهادة الأبيتور  1.5 – 2.2 كحد أدنى، حسب معادلة حساب المعدل .
IB
شروط معادلة وزارة التربية والتعليم العالي الفلسطينية >>
إضغط هنا
<<
أولا: يتم قبول الطلبة (في جميع التخصصات ما عدا الطب البشري) وفقاً لمعدلاتهم المئوية التي تم احتسابها حسب شروط معادلة وزارة التربية و التعليم.
ثانيا: شروط القبول في كلية الطب البشري للطلبة من حملة شهادة IB
1. المسار العادي
ان لا يقل مجموع المواضيع المجتازة عن ستة مواضيع.
تشمل المواضيع المجتازة 3 مواضيع من المستوى العالي (HL) على ان تكون ضمن المواضيع التالية: الرياضيات و الكيمياء و الاحياء و اللغة الانجليزية وبمعدل لا يقل عن 6 نقاط في كل موضوع. و المواضيع المجتازة الأخرى ضمن المستوى العادي (SL)
الحصول على مجموع نقاط 37 فما فوق.
2. المسار الموازي
ان لا يقل مجموع المواضيع المجتازة عن ستة مواضيع.
تشمل المواضيع المجتازة 3 مواضيع من المستوى العالي (HL) على ان تكون ضمن المواضيع التالية: الرياضيات و الكيمياء و الاحياء و اللغة الانجليزية وبمعدل لا يقل عن 6 نقاط في موضوعين منها. و المواضيع المجتازة الأخرى ضمن المستوى العادي (SL)
الحصول على مجموع نقاط 35 فما فوق.
دبلوم المدرسة الثانوية H. S. D
يشترط لمعادلة دبلوم المدرسة الثانوية بالثانوية العامة الفلسطينية ما يلي :
ان تكون صادرة عن مدرسة موجودة ومعتمدة في الولايات المتحدة الأمريكية.
أن يكون الطالب قد درس في الدرسة الصفوف الحادي عشر والثاني عشر على الأقل بانتظام.
أو تكون الدراسة والتخرج من احدى مؤسسات التعليم العالي الموجودة والمعتمدة في الولايات التحدة الأمريكية.
أحدث الإعلانات
أحدث الإعلانات
إعلان بدء القبول للفصل الدراسي الثاني من العام الأكاديمي 2025/2026
إعلان بدء القبول للفصل الدراسي الثاني من العام الأكاديمي 2025/2026
20 نوفمبر الساعة 7:52 pm
بدء قبول طلبة الداخل من حملة شهادة البجروت 2025 في جامعة القدس
بدء قبول طلبة الداخل من حملة شهادة البجروت 2025 في جامعة القدس
21 أغسطس الساعة 10:27 pm
بدء قبول طلبة الثانوية العامة البريطانية GCE, IGCSE في جامعة القدس
بدء قبول طلبة الثانوية العامة البريطانية GCE, IGCSE في جامعة القدس
14 أغسطس الساعة 10:19 pm
خمس علامات إضافية للطلبة المقدسيين في معدلات القبول بجامعة القدس
خمس علامات إضافية للطلبة المقدسيين في معدلات القبول بجامعة القدس
11 أغسطس الساعة 11:25 am
استمرار القبول لبرامج الدراسات العليا في حرم غزة مع منحة 50% للفصل الأول 2025/2026
استمرار القبول لبرامج الدراسات العليا في حرم غزة مع منحة 50% للفصل الأول 2025/2026
2 أغسطس الساعة 9:34 am
القائمة
AL-QUDS UNIVERSITY
Al-Quds University
× Close Panel