URL: https://www.alquds.edu/ar/faculties-at-al-quds-ar/quran-islamic-studies-ar

كلية القرآن و الدراسات الإسلامية - Al-Quds University
كلية القرآن و الدراسات الإسلامية
كلية القرآن و الدراسات الإسلامية
كلية القرآن والدراسات الإسلامية في جامعة القدس تعد من الكليات المميزة عن كليات العلوم الشرعية الأخرى.
سنة التأسيس:
1902
الموقع:
الحرم الرئيس – أبو دبس
الطلبة المسجلين
الطلبة المسجلين
390
الطاقم الأكاديمي
الطاقم الأكاديمي
3
البرامج المطروحة
البرامج المطروحة
1
قائمة البرامج
قائمة البرامج
درجة البكالوريوس في القرآن والدراسات الإسلامية
درجة البكالوريوس في القرآن والدراسات الإسلامية
بكالوريوس
أ.د. عروة صبري
أ.د. عروة صبري
عميد كلية القرآن و الدراسات الإسلامية
عميد كلية القرآن و الدراسات الإسلامية
فإن كلية القرآن والدراسات الإسلامية في جامعة القدس تعد من الكليات المميزة عن كليات العلوم الشرعية الأخرى ، فهي تختص في تدريس العلوم المتعلقة بالقرآن الكريم ومن أهمها علم القراءات القرآنية وعلم التفسير ، وتركزعلى تأهيل الطالب لإتقان تلاوة القرآن
المزيد
كلمة العميد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته…
فإن كلية القرآن والدراسات الإسلامية في جامعة القدس تعد من الكليات المميزة عن كليات العلوم الشرعية الأخرى ، فهي تختص في تدريس العلوم المتعلقة بالقرآن الكريم ومن أهمها علم القراءات القرآنية وعلم التفسير ، وتركزعلى تأهيل الطالب لإتقان تلاوة القرآن وفهمه لمعاني الآيات فهما عميقا واعيامستوعباً لمقاصد الشريعة الإسلامية ومدركا للواقع الذي يعيش فيه .
إن كلية القرآن والدراسات الإسلامية تطرح برنامجهاالدراسي وهو القرآن والدراسات الإسلامية بما يؤهل الطلبة على اختلاف رغباتهم في العمل في مجال القضاء الشرعي، والتدريس في المدارس و المؤسسات التعليمية، ويُضاف إلى ذلك العمل في المساجد أئمة وخطباء ووعاظ ومرشدين ، كما يؤهلهم للعمل في مراكز تحفيظ القرآن الكريم وإدارة حلقات التلاوة والتجويد.
أ.د. عروة صبري
عميد كلية القرآن و الدراسات الإسلامية
كلية القرآن و الدراسات الإسلامية
كلية القرآن و الدراسات الإسلامية
تعد كلية القرآن والدراسات الإسلامية امتدادا تاريخيا للمعهد الشرعي والذي تم إنشاؤه عام 1976 وتمت تسميته بكلية العلوم الإسلامية فيما بعد ، ثم انضمت الكلية إلى أسرة جامعة القدس في العام 1996 م باسم كلية القرآن والدراسات الإسلامية ، وقد حظيت الكلية منذ نشأتها برعاية كريمة من أهل الخير والمحسنين وكان على رأسهم الحاج محمد علي المحتسب -رحمه الله – والذي تبرع ببناء مقر احتضن الكلية أكثر من أربعين عاما ، إضافة إلى الرعاية التي تمثلت بدعم طلبة الكلية ماديا .
تتميز كلية القرآن والدراسات الإسلامية بالبرنامج الأكاديمي الذي تقدمه والذي يركز على الدراسات القرآنية وعلم القراءات ، كما تهدف الكلية من خلا ل برنامجها الأكاديمي إلى إعداد الكفاءات العلمية في العلوم الشرعية لسد حاجة المجتمع من الدعاة والمدرسين وأئمة المساجد والمحفظين في مراكز تحفيظ القرآن. العمل على نشر علم القراءات، التشجيع على حفظ كتاب الله. منح الطلبة العديد من المهارات المعرفية والذهنية والمهنية، من هذه المهارات، على سبيل المثال وليس الحصر، أساليب تدريس التربية الإسلامية وتدريس الطالب على مخاطبة الجمهور من خلال وسائل متنوعة منها الخطبة والندوة والدرس والموعظة والتدريب على تلاوة وتجويد القرآن الكريم
البرامج المطروحة
البرامج المطروحة
برامج البكالوريوس في كلية القرآن
درجة البكالوريوس في القرآن والدراسات الإسلامية
المزيـد
فريق العمل
فريق العمل
حاتم التميمي
أستاذ
عروة صبري
أستاذ
حاتم التميمي
أستاذ
الإنتاج العلمي والأبحاث :
1. بحث علمي مُحَكَّم منشور في مجلة دراسات للشريعة والقانون/ الجامعة الأردنية، وهو بعنوان«الأحاديثُ والآثارُ المرويةُ في عدِّ آي القرآن دلالاتُها ومدى مطابقةِ هذا العلمِ لها»، المجلد (38)، العدد 1، أيار 2011م.
2. بحث علمي مُحَكَّم منشور في مجلة البحوث والدراسات القرآنية/ مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف، وهو بعنوان: «الرسم العثماني من خلال تفسير الطبري عرض ونقد»، العدد الثامن، 1431هـ.
3. بحث علمي مُحَكَّم منشور في مجلة الشريعة والدراسات الإسلامية/ جامعة الكويت، وهو بعنوان:«حساب الجمل في كتب التفسير»، المجلد 26،العدد 87،  ديسمبر 2011م.
4. بحث علمي مُحَكَّم منشور في المجلة الأردنية للدراسات الإسلامية/ جامعة آل البيت، وهو بعنوان: «علاقة الوقف والابتداء في القرآن الكريم بأركان الإيمان»، المجلد 8، العدد 2أ، شوال 1433هـ- 2012م.
5. بحث علمي مُحَكَّم منشور في مجلة معهد الإمام الشاطبي، وهو بعنوان: «السكت في القراءات القرآنية أنواعه، وأحكامه، وتوجيهاته». العدد 13، شوال 1433هـ. بالاشتراك مع د. تقي الدين التميمي.
6. بحث علمي مُحَكَّم منشور في مجلة الجامعة الإسلامية/ بالمدينة المنورة، وهو بعنوان: «الحمل على النظائر في الرسم العثماني ودوره في الترجيح».العدد 159، السنة 45، 1433هـ.
7. بحث علمي مُحَكَّم منشور في مجلة الدراسات القرآنية/ الجمعية العلمية السعودية (تبيان)، وهو بعنوان: «تراث الفراء في رسم المصحف الشريف من خلال كتابه(معاني القرآن)»، العدد 13، 1434هـ.
8. بحث علمي محكم منشور في مجلة معهد الإمام الشاطبي، وهو بعنوان: «الأوجه المقدمة في الأداء للثلاثة القراء»، العدد 15، 1435هـ. بالاشتراك مع د. تقي الدين التميمي.
9. بحث علمي مُحَكَّم منشور في العدد الثالث عشر من مجلة العلوم الشرعية/ جامعة الإمام محمد بن سعود، وهو بعنوان: «مراعاة الوقف على النظير في القرآن الكريم»، العدد 31، ربيع الآخر 1435هـ- 2014م، بالاشتراك مع الشيخ فادي زعاترة.
10. بحث علمي مُحَكَّم منشور في مجلة دراسات/ الجامعة الأردنية، وهو بعنوان: «الغازي بن الأندلسي وأقواله في الرسم العثماني»، مجلد 42, عدد 2، 1436هـ- 2015م.
11. بحث علمي مُحَكَّم منشور في مجلة دراسات/ الجامعة الأردنية، وهو بعنوان: «الأغراض البلاغية للتنوين وأثرها في تفسير القرآن الكريم»، مجلد 43، العدد 3، 2016م.
12. بحثعلميمُحَكَّممنشورفيمجلةكليةالشريعةوالدارساتالإسلامية/جامعةقطر، وهوبعنوان:«الإظهاروالإدغامالصرفيَّانودلالاتهماالمعنويةعندالبقاعيمنخلالتفسيره(نظمالدرر) “دراسةنقدية”».المجلد34،العدد1، 1437ه- 2016م.
13. بحث علمي مُحَكَّم منشورفي مجلة الدراسات القرآنية/ الجمعية العلمية السعودية (تبيان)، وهو بعنوان: «الوقف والابتداء عند مكي بن أبي طالب من خلال تفسيره (الهداية إلى بلوغ النهاية)»، العدد22، 1437هـ.
14. بحث علمي محكم منشور في مجلة الجامعة الإسلامية/ بالمدينة المنورة، وهو بعنوان: «العطف التفسيري وأثره في تفسير القرآن الكريم». السنة 50، العدد 178، 1438هـ.
15. بحث علمي مُحَكَّم منشور في مجلة جامعة أم القرى (علوم الشريعة)، وهو بعنوان: «أفعال العلم في القرآن الكريم بين حذف مفعولها وتنزيلها منزلة اللازم»، العدد(69) الجزء (2)، ربيع الآخر 1438هـ يناير 2017م.
16. بحث علمي مُحَكَّم منشور في مجلة«البحث العلمي الإسلامي»، وهو بعنوان: «قياس الأولى في القرآن الكريم- دراسة تأصيلية تطبيقية»، العدد (27)، 2017م.
17. بحث علمي مُحَكَّم منشور في مجلة (العلوم الشرعية) بجامعة القصيم، وهو بعنوان:«ال التعريف الدالة على الكمال وأثرها في تفسير القرآن الكريم “دراسة تأصيلية نقدية”». المجلد 11، العدد1، محرم 1439هـ- سبتمبر 2017م.
18. كتاب بعنوان: (رواية ورش عن نافع من طريق الأزرق من طريقي الشاطبية والطيبة)، أصدرته جمعية المحافظة على القرآن الكريم بالأردن، عام 2018م.
19. كتاب بعنوان: (رواية شعبة عن عاصم من طريقي الشاطبية والطيبة)، بالاشتراك مع أ. د. أحمد محمد مفلح القضاة. أصدرته جمعية المحافظة على القرآن الكريم بالأردن، عام 2018م.
20. كتاب بعنوان: (قراءةالإمام حمزة من طريقي الشاطبية والطيبة)، أصدرته جمعية المحافظة على القرآن الكريم بالأردن، عام 2019م.
21. كتاب بعنوان: (قراءةالإمام خلف البزار من طريقي الدرة والطيبة)، أصدرته جمعية المحافظة على القرآن الكريم بالأردن، عام 2019م.
22. الإشراف على العديد من رسائل الدكتوراة والماجستيرفي الجامعاتالفلسطينية والأردنية.
الندوات والمؤتمرات :
1. المشاركة بورقة بحثية بعنوان: «عوائق الحوار الإسلامي وسبل تذليلها» في المؤتمر العلمي العاشر لكلية الشريعة في جامعة جرش الأهلية، بعنوان: «الحوار الإسلامي الإسلامي في ضوء الكتاب والسنة». في العام 2008م.
2. المشاركة بورقة بحثية بعنوان: «علامات الوقف والابتداء: التاريخ والتطور والدلالات» في المؤتمر العلمي الأولللمعهد العالي للقراءات في جامعة العلوم الإسلامية العالمية بالأردن، بعنوان: «المصحف الشريف ومكانته في الحضارة الإسلامية». في الفترة 12-15/12/2011.
3. المشاركة بورقة بحثية في ندوة: «الإمام برهان الدين الجعبريوجهوده العلمية» بمناسبة مرور سبعمائة سنة على وفاته، التي أقامها آل الجعبري في مدينة الخليل في شهر رمضان عام 1432 هـ.
4. المشاركة بورقة بحثية في ندوة «الإمام ابن الجزري شمس القراء» التي عقدتها جمعية المحافظة على القرآن الكريم بالأردن يوم 29/5/1433هـ الموافق 21/4/2012م.
5. المشاركة في مؤتمر «المنهج النبوي في تعليم القرآن الكريم»، الذي أقامته الهيئة العالمية لتحفيظ القرآن الكريم في مملكة البحرين في الفترة 17-20/5/1434هـ الموافق 27-30/4/2013م.
6. المشاركة بورقة بحثية بعنوان: «مدرسة الإقراء الفلسطينية في القرن الهجري الرابع عشر»، في ملتقى كبار قراء العالم الإسلامي “مدارس وأعلام” الذي عقدهكرسي تعليم القرآن الكريم وإقرائه، في جامعة الملك سعود بالرياض في الفترة 2-3/1/1435هـ الموافق 5-6/11/2013م.
7. المشاركة بورقة بحثية بعنوان:«ضعف التجويد لدى خريجي كليات الشريعة في فلسطين “الأسباب والعلاج”» في المؤتمر العلمي الأول لمدارس الإيمان في القدس الشريفتحت عنوان:«التلاوة والتجويد في مدارس ودور القرآن في القدس”مشكلات وحلول”»، المنعقد في مدينة القدس بتاريخ 13 / 3/ 2014م.
8. المشاركة بورقة بحثية بعنوان: «جنايات الحداثيين على القرآن الكريم» في المؤتمر العلمي الأول لكلية القرآن والدراسات الإسلامية، الذي انعقد في رحاب جامعة القدس تحت عنوان: «التفسير بين الأصالة والمعاصرة»، بتاريخ: 29/6/1435 هـ الموافق: 29/4/2014م.
9. المشاركة بورقة بحثية بعنوان: «طباعة المصاحف في فلسطين» في المؤتمر العلمي الأوللجمعية القرآن الكريم والسنة النبوية في مدينة قازان، عاصمة جمهوية تترستان، بعنوان: «مصحف قازان- القيمة التاريخية والمستقبل». في الفترة 29/3 – 2/4/ 2018.
10. المشاركة بورقة بحثية بعنوان: «اضطرابات الإعجاز العلمي الناتجة عن مخالفة أسس اللغة العربية» في المؤتمر الدولي الأول للإعجاز العلمي في القرآن الكريم، المنعقد في ديوان الوقف السني في العاصمة العراقية بغداد، في جمادى الأولى 1440هـ ، الموافق: فبراير 2019م.
11. المشاركة بورقة بحثية بعنوان: «التنافس وآثاره في حفظ القرآن الكريم وتحفيظه» في المؤتمر العلمي الأوللملتقى القرآن الكريم في كلية الشريعة في جامعة النجاح الوطنية بنابلس/ فلسطين، بعنوان: «واقع تحفيظ القرآن الكريم في فلسطين- آمال وتطلعات». بتاريخ: 31 / 3 / 2019م.
الخبرات :
* رئيس دائرة القرآن والدراسات الإسلامية/ جامعة القدس، من بداية العام الأكاديمي 2006/2007 ، وحتى نهاية العام الأكاديمي 2007/2008. ثم دورة أخرى من بداية العام الأكاديمي 2018/ 2019 حتى تاريخه.
* محاضر متفرغ في كلية القرآن والدراسات الإسلامية/ جامعة القدس. منذ العام 1997م وإلى الآن.
* محاضر متفرغ بعقد في كلية الشريعة، وكلية الدراسات العليا في الجامعة الأردنية، العام الأكاديمي 2015/2016.
* محاضر غير متفرغ للدراسات العليا (الدكتوراة) في جامعة العلوم الإسلامية العالمية بالأردن، العام الأكاديمي 2012/2013.
* محاضر غير متفرغ للدراسات العليا (الدكتوراة) في جامعة النجاح الوطنية/ نابلس، العام الأكاديمي 2020/2021.
* محاضر غير متفرغ في كلية الشريعة/ جامعة الخليل. بين عامي: 1997-2000م.
* محاضر غير متفرغ في كلية الدعوة وأصول الدين/ عمان . بين عامي: 1995-1997م.
* عضو لجنة معادلة الشهادات بوزارة التعليم العالي بدولة فلسطين، سابقاً.
* رئيس لجنة تدقيق المصحف التابعة لوزارة الأوقاف والشؤون الدينية في دولة فلسطين.
تحكيم الأبحاث والترقيات :
* محكَّم للأبحاث العلمية، في عددٍ من الجامعات العالمية والمحلية.
* محكَّم للترقيات العلمية، في عددٍ من الجامعات العالمية والمحلية.
تحكيم المسابقات :
* عضو لجان التحكيم في مسابقة (القارئ العالمي) التي تشرف عليها وزارة الأوقاف بمملكة البحرين، في الدورة الأولى، والثانية، والثالثة.
* رئيس لجنة التحكيم في مسابقة الأقصى الدولية الأولى لحفظ القرآن الكريم وتلاوته وتجويده، التي عقدت في الفترة 17-22 رمضان 1433هـ.
* رئيس لجان تحكيم في مسابقات الأقصى المحلية لحفظ القرآن الكريم: الثالثة والرابعة والخامسة والسابعة، التي تجريها كل عام وزارة الأوقاف والشؤون الدينية في فلسطين كل عام.
* عضو منتدب عن وزارة الأوقاف والشؤون الدينية بدولة فلسطينلتحكيم المسابقة الدولية لحفظ القرآن الكريم في تونس عام 1248هـ – 2007م.
عروة صبري
أستاذ
المؤهلات العلمية :-
درجة البكالوريوس في الشريعة الإسلامية من جامعة اليرموك بالأردن عام 1993م. بتقدير ممتاز .
درجة الماجستير في الفقه المقارن من جامعة أم درمان الإسلامية بالسودان عام1996 م. بتقدير جيد جدا .
درجة الدكتوراة في الفقه الإسلامي من جامعة القرويين بالمغرب عام 2001م . بتقدير مشرف جدا (ممتاز) .
الإجازة في المحاماة الشرعية من ديوان قاضي القضاة بفلسطين عام 2002م .
الخبرة العملية :-
عضو هيئة تدريس بكلية القرآن والدراسات الإسلامية في جامعة القدس من العام 1998م وحتى الآن.
مشرف أكاديمي غير متفرغ في جامعة القدس المفتوحة من العام 1998م وحتى2017م.
مرشد ديني في مؤسسة العناية الأهلية بالقدس عام 1993م.
رئيس دائرة القرآن والدراسات الإسلامية، بجامعة القدس من العام 2008م وحتى 2013 م ، ومن العام 2015 وحتى 2017 .
عضو في مجلس الفتوى الأعلى في فلسطين من العام 2003-2006م.
مستشار علمي في مجلة الإسراء الصادرة عن دار الفتوى بالقدس من العام 2002-2006م.
الإشراف على رسائل الماجستير والمشاركة في مناقشة الرسائل في جامعة القدس وخارجها.
عضو مجلس كلية القرآن والدراسات الإسلامية من العام 1998م وحتى الآن.
عضو المجلس الأكاديمي بجامعة القدس من العام 2002م وحتى 2006 م . ومن العام 2008 م وحتى 2012 م .
عضو في لجان أكاديمية وإدارية متعددة في جامعة القدس
عضو مجلس أمناء المجلس الشرعي للإصلاح المجتمعي
رئيس هيئة الفتوى والرقابة الشرعية الموحدة في البنك الإسلامي العربي من العام 2011 م وحتى 2018م .
عضو هيئة الفتوى والرقابة الشرعية الموحدة في البنك الإسلامي العربي من العام 2005 م وحتى 2011م .
عضو الهيئة الإسلامية العليا في القدس .
عضو هيئة العلماء والدعاة في القدس .
الإنجاز العلمي :-
أولا : الأبحاث العلمية المحكمة :-
بحث محكم بعنوان (مشاهدة المحضون من أحد الوالدين) دراسة فقهية مقارنة- نشر في مجلة أبحاث جامعة القدس المفتوحة عام 1424هـ – 2004م العدد الرابع.
بحث محكم بعنوان (إنفاق المرأة على أقاربها) دراسة فقهية مقارنة، نشر في مجلة جامعة المحكمة عام 1428هـ- 2008م ،العدد الثاني عشر.
بحث محكم بعنوان ( الطلاق التعسفي ) دراسة فقهية مقارنة ، نشر في مجلة جامعة المحكمة عام 1430 هـ 2009 م ، العدد الثالث عشر .
بحث محكم بعنوان ( عدم ضمان السائق في حوادث السير من خلال التطبيقات المعاصرة لقاعدة جناية العجماء جبار – دراسة فقهية مقارنة – ) ( باحث رئيس ) ، نشر في مجلة جامعة أم القرى لعلوم الشريعة والدراسات الإسلامية بمكة المكرمة عام 1431 هـ 2010 م ، العدد الخمسون .
بحث محكم بعنوان ( التفريق بين الزوجين للإعسار بالمهر – دراسة مقارنة مع قانون الأحوال الشخصية الأردني ) ( باحث رئيس ) نشر في مجلة الشريعة والدراسات الإسلامية الصادرة عن جامعة الكويت عام 1433هـ ـ 2012 م ، العدد التسعون .
بحث محكم بعنوان ( عبيدة السلماني وآراؤه الفقهية ) ، نشر في مجلة الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة ، عام 2015 م ، العدد مئة وثلاثة وسبعون .
بحث محكم بعنوان ( فقه الواقع في السنة النبوية – دراسة تأصيلية – ) ، نشر في مجلة الشريعة والدراسات الإسلامية جامعة الكويت ، عام 2016 م ، العدد مئة وستة .
بحث محكم بعنوان ( القياس على المحصور بالعدد وتطبيقاته الفقهية ) ، مجلة الجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة ، عام 2018 م . العدد مئة وثلاثة وثمانون .
بحث محكم بعنوان ( التخفيف بسبب خوف فوت رفقة السفر وتطبيقاته الفقهية ) ، نشر في مجلة الجمعية الفقهية السعودية ، عام 2016 م ، العدد الثاني والثلاثون .
بحث محكم بعنوان ( القول بعدم إزالة أثر العبادة وأثره في الفقه الإسلامي ) ، مجلة جامعة أم القرى لعلوم الشريعة والدراسات الإسلامية ، عام 2016م ،العدد السابع و الستون.
بحث محكم بعنوان ( الحقوق الزوجية التي لا تقبل الإسقاط –دراسة فقهية مقارنة – ) ( باحث رئيس ) ، نشر في المجلة الأردنية في الدراسات الإسلامية ، المجلد الثالث عشر ، العدد الثاني ، عام 2017 م .
بحث محكم بعنوان ( الكساد وأثره في كيفية إخراج زكاة عروض التجارة – دراسة فقهية ) ، مجلة كلية الشريعة بجامعة قطر، المجلد الخامس والثلاثون العدد 1 ، عام 2017 م .
بحث محكم بعنوان ( القول باضطراب متن الحديث وأثره الفقه الإسلامي – مسائل الطهارة والصلاة نموذجا ) ، مجلة الجمعية الفقهية السعودية ، العدد الرابع والأربعون عام 2018 م .
بحث محكم بعنوان.
(Deserting the Wife Between Disciplining and Abuse: An Islamic Jurisprudential Study)
المجلة العالمية للدراسات الفقهية والأصولية الصادرة عن الجامعة الإسلامية العالمية في ماليزيا ، مجلد 2 عدد 2 ،عام 2018 م .
بحث محكم بعنوان:
(Supply contract and its juristic characterization) ,Al-Qasemi Jornal of Islamic
Studies,Volume 3, Issue 2, 2018 .
بحث محكم بعنوان ( أحكام وقف الحيوان في الفقه الإسلامي ) ، مجلة كلية الشريعة والدراسات الإسلامية بجامعة قطر ، المجلد 37 العدد 2 عام 2020 م .
بحث محكم بعنوان ( جمع الزكاة والصدقات في المسجد وصرفها لصالحه- دراسة فقهية في مسائل معاصرة-) ، مجلة كلية العلوم الإسلامية بجامعة بغداد ، العدد 65 عام 2021 م.
بحث محكم بعنوان ( الرجوع عن القسمة الرضائية وأحكامه الفقهية – دراسة مقارنة-) مجلة جامعة الوصل ، دبي ، العدد 62 عام 2021 م .
ثانيا : أبحاث منشورة في مؤتمرات عالمية ومحلية :-
بحث بعنوان (حضانة المرأة العاملة ) في اليوم الدراسي بعنوان قضايا الأسرة المعاصرة وهو منشور في مجلة الدراسات الإسلامية عام 2008م، العدد الثالث.
بحث بعنوان (الخطبة بين المفهوم الشرعي والعرفي) في اليوم الدراسي بعنوان قضايا تهم الخاطبين وهو منشور في مجلة الدراسات الإسلامية عام 2010 م ، العدد الرابع .
بحث بعنوان ( دفع الزكاة والصدقات لذوي القربى ) في اليوم الدراسي بعنوان قضايا الزكاة المعاصرة وهو منشور في مجلة الدراسات الإسلامية عام 2014 م ، العدد السابع .
بحث بعنوان نوازل المرأة المسلمة المتعلقة بأحكام الزينة . قدم للمؤتمر العاشر لمجمع فقهاء الشريعة بأمريكا ، والذي عقد في الكويت عام 2014 م .
بحث بعنوان نوازل المرأة المسلمة المتعلقة بالأنشطة الرياضية والصحية . قدم للمؤتمر العاشر لمجمع فقهاء الشريعة بأمريكا ، والذي عقد في الكويت عام 2014 م .
ثالثا :تأليف كتب :-
كتاب بعنوان الاستحسان وأثر العمل به على مسائل الأحوال الشخصية – دراسة فقهية مقارنة – ، دار النفائس ، عمان ، 2011م .
المشاركة في تأليف كتاب الثقافة الإسلامية، والذي أشرف على تأليفه مؤسسة باسيا. بالقدس، عام 2008م.
المشاركة في تحرير أبحاث المؤتمر الأكاديمي الرابع للهيئة الإسلامية العليا في القدس بعنوان ( الوقف الإسلامي في القدس ) عام 2018 م .
المشاركة في تحرير أبحاث المؤتمر الأكاديمي الخامس للهيئة الإسلامية العليا في القدس بعنوان ( الحقوق الشرعية والقانونية للأوقاف المقدسية ) عام 2020 م .
رابعا : المؤتمرات والندوات والأيام الدراسية وورش العمل  :-
المشاركة بورقة عمل في مؤتمر أخلاقيات العلوم والتقانة والذي نظمته منظمة الإسسكو في المغرب عام 2003 م .
المشاركة في حضور مؤتمرات الهيئات الشرعية للمؤسسات المالية الإسلامية الحادي عشر والثاني عشر والثالث عشر والرابع عشر والخامس عشر في الأعوام 2012 و2013 و2014 م و2015 م و2017 م ، والتي نظمتها هيئة المحاسبة والمراجعة للمؤسسات المالية الإسلامية في البحرين .
حضور ندوة الحج الكبرى والتي تعقدها وزارة الحج السعودية بعنوان ( فقه الأولويات في الحج ) عام 2013م .
ندوة بعنوان المعاملات المالية المعاصرة والتي عقدت في مسجد جامعة القدس عام 2006 .
ندوة بعنوان نظرات شرعية في الأزمة المالية العالمية والتي عقدت في كلية القرآن والدراسات الإسلامية عام 2008 م .
المشاركة بورقة عمل بعنوان الموت الدماغي والموت الرحيم في مؤتمر الأخلاقيات الطبية الثاني والذي نظمته كلية الطب بجامعة القدس عام 2010 م .
عقد ندوات علمية لأئمة المساجد في عدة مدن فلسطينية للتعريف بطبيعة عمل المصارف الإسلامية وذلك في العام 2012 م .
عقد دورات علمية لأئمة المساجد في موضوعات الأحوال الشخصية والاقتصاد الإسلامي عام 2012 و2014 و2016م و 2019 م .
عقد دورة علمية لمرشدي الحج والعمرة وذلك عام 2015 م .
عقد دورة علمية لمدرسي التربية الإسلامية في مدينة القدس في موضوع ( القيم التربوية في المناهج الدراسية ) عام 2014 م و(الأهداف والوسائل في منهاج التربية الإسلامية ) عام 2015 م .
حضور الملتقى الدولي الرابع لأوقاف القدس وكان بعنوان ( دور الوقف في التنمية الاقتصادية في مدينة القدس ) والذي عقد في تركيا عام 2017 م .
حضور ورئاسة جلسة في مؤتمر القدس الدولي ( الماضي .الحاضر .المستقبل ) والذي عقد في تركيا عام 2017 م .
حضور المؤتمر الدولي بعنوان ( القدس هوية الأمة ) والذي عقد في ماليزيا عام 2018 م .
المشاركة بورقة عمل بعنوان واقع المقدسات الإسلامية في فلسطين وذلك في المؤتمر الثاني لمؤسسة منبر الأقصى الدولية والذي عقد في تركيا عام 2018 م .
عضو اللجنة التحضيرية ورئيس جلسة في المؤتمر الأكاديمي الرابع للهيئة الإسلامية العليا في القدس بعنوان ( الوقف الإسلامي في القدس ) عام 2018 م .
عضو اللجنة التحضيرية ورئيس جلسة في المؤتمر الأكاديمي الخامس للهيئة الإسلامية العليا في القدس بعنوان ( الحقوق الشرعية والقانونية للأوقاف المقدسية ) عام 2019 م .
المشاركة في حضور منتدى قضايا الوقف الفقهية التاسع ، بتنظيم من الأمانة العامة للأوقاف بالكويت ، والذي عقد في الأردن عام 2019 م .
حضور العديد من ورشات العمل في جامعة القدس والمتعلقة بالإرشاد الأكاديمي .
حضور عدة ورشات عمل على هامش اجتماعات هيئة مجالس الجامعة منها ما يتعلق بالبحث العلمي والتعليم الإلكتروني وخدمات ومرافق الجامعة .
للمراسلة :
البريد الإلكتروني : osabri@staff.alquds.edu
orwasabri@gmail.com
الأخبار والنشاطات
الأخبار والنشاطات
كلية الآداب تناقش رسالة الطالبة أبرار علي في ماجستير علم الجريمة
كلية الآداب تناقش رسالة الطالبة أبرار علي في ماجستير علم الجريمة
ديسمبر 21, 2025
ماجستير القانون الخاص يناقش رسالة الطالبة دعاء علان حول حق المستهلك بالعدول عن عقد البيع الإلكتروني
ماجستير القانون الخاص يناقش رسالة الطالبة دعاء علان حول حق المستهلك بالعدول عن عقد البيع الإلكتروني
ديسمبر 21, 2025
طلبة في جامعة القدس يطورون موقعًا إلكترونيًا وتطبيقًا ذكيًا لخدمة مدرسة للتربية الخاصة في الأردن
طلبة في جامعة القدس يطورون موقعًا إلكترونيًا وتطبيقًا ذكيًا لخدمة مدرسة للتربية الخاصة في الأردن
ديسمبر 21, 2025
ماجستير العلاج الطبيعي يناقش رسالة الطالب عاصم عبد الغني حول أثر التدخل المبكر والمتأخر على تعافي كسور العضد في دراسة فلسطينية رائدة
ماجستير العلاج الطبيعي يناقش رسالة الطالب عاصم عبد الغني حول أثر التدخل المبكر والمتأخر على تعافي كسور العضد في دراسة فلسطينية رائدة
ديسمبر 21, 2025
خريجو كلية الصيدلة في جامعة القدس يحققون نسبة نجاح كاملة في امتحان مزاولة المهنة الإسرائيلي
خريجو كلية الصيدلة في جامعة القدس يحققون نسبة نجاح كاملة في امتحان مزاولة المهنة الإسرائيلي
ديسمبر 20, 2025
جامعة القدس تحتضن المسابقة العالمية “أطروحة في ثلاث دقائق” لأول مرة في فلسطين
جامعة القدس تحتضن المسابقة العالمية “أطروحة في ثلاث دقائق” لأول مرة في فلسطين
ديسمبر 20, 2025
القائمة
AL-QUDS UNIVERSITY
Al-Quds University
× Close Panel