URL: https://www.alquds.edu/ar/news-ar/admissions-announcnments/59555/59555

بدء القبول لبرنامج دبلوم تربية الطفل للعام الأكاديمي 2026-2025 - Al-Quds University
إعـلانات
إعلانات القبول
بدء القبول لبرنامج دبلوم تربية الطفل للعام الأكاديمي 2026-2025
بدء القبول لبرنامج دبلوم تربية الطفل للعام الأكاديمي 2026-2025
نشر بتاريخ
16 يونيو الساعة 5:12 pm
آخر تحديث
16 يونيو الساعة 5:13 pm
عدد المشاهدات:
160
تعلن كلية القدس المهنية في جامعة القدس عن فتح باب القبول لدرجة الدبلوم المتوسط في تخصص تربية الطفل للعام الأكاديمي 2026-2025.
نبذة عن البرنامج:
تهدف التربية إلى إعداد فرد صالح وقادر أن يسهم في تطوير وبناء مجتمعه، وهذا يعكس أهمية وضرورة التربية. حيث تزداد أهمية هذه التربية عند توجيهها للأطفال في سن مبكرة، إذ يعد الاهتمام بتنشئة الطفل مؤشراً لتطور الوعي المجتمعي ورفع مستوى ثقافته. وبما أن الأطفال يشكلون جزءا هاما من المجتمع كجيل مستقبلي، يجب توفير البيئة الداعمة ونقل القيم المتنوعة والمعرفة لهم ، والتي تساهم في تشكيل شخصيته في هذه المرحلة الحساسة وتوجيهه وتأهيله بأسس صحيحة تضمن له سهولة الانتقال في المراحل اللاحقة.
من هذا المنطلق وحرصًا من جامعة القدس على المساهمة العلمية المنهجية في تنمية المجتمع الفلسطيني، فقد قامت بإطلاق برنامج دبلوم تربية الطفل، بهدف تزويد المجتمع الفلسطيني بخريجين مؤهلين تربويا وأكاديميا ومهنيا، يتحملون مسؤولياتهم في عملية التطوير التربوي وبناء شخصية الطفل الفلسطيني ضمن إطار التنمية الفلسطينية المستدامة.
وصف البرنامج:
يسعى البرنامج للوصول إلى تحقيق الريادة الخلاقة والمتكاملة في التعليم الأساسي وتربية الطفل على المستوى المحلي والعالمي وذلك بإعداد الكوادر المهنية ذات الكفاءة العالية في تربية الأطفال وتعليمهم. واكتساب المهارات الأساسية لمواصلة النمو العلمي والمهني كتربويين ومعلمين قادرين على الاستجابة لمتطلبات ميادين العمل في المجال. والمشاركة في التصدي للقضايا والمشكلات في مختلف القطاعات المجتمعية المعنية بشأن تعليم الاطفال. استنادا إلى أسس علمية وخطط مدروسة وفق معايير الجودة العالمية، وتأهيل الكوادر المتخصصة بكفاءة عالية في هذا المجال والتمكين علمياً ومهنياً للعمل مع الأطفال وأسرهم في المجالات والبرامج ذات العلاقة باحتياجاتها. بما يدعم وينمي مواهب الأطفال وقدراتهم.
ويتميز البرنامج باعتماده مناهج أكاديمية تتناغم مع سياسات وزارة التربية والتعليم العالي الفلسطينية ويستفيد من التجارب العالمية الحديثة في إعداد معلم ما قبل المدرسة، والتركيز على التدريب الميداني والتطبيقي وإعطاء الأولوية له وتنظيمه والإشراف الفاعل عليه والتقييم المستمر له، بالإضافة إلى استخدام وسائل التدريس الحديثة والمتطورة بما يضمن نوعية أفضل في التعليم وتميزاً في مستوى الطلاب.
أهداف البرنامج:
يهدف برنامج دبلوم تربية الطفل إلى إعداد الكوادر البشرية المؤهلة تربويا ومهنيا للعمل معلمين وباحثين وإداريين متميزين في مجال الطفولة ومرحلة ما قبل المدرسة، وعليه فإن البرنامج يحرص على تحقيق جملة من الأهداف، منها:
تخريج الكفاءات التربوية المتميزة للتدريس والعمل في مجال تربية الأطفال كمرحلة أولى في التعليم.
تزويد رياض الأطفال بمعلمين ومعلمات لديهم القدرة على التعامل مع المشكلات التربوية والنفسية للطفل وتقديم أفضل الحلول لها.
تأهيل طلبة البرنامج وفق أسس علمية وتربوية وعملية خاصة بنمو الطفل وتربيته.
تأهيل طلبة البرنامج للتعليم والإشراف على دور الحضانة وتربية الطفل.
إكساب طلبة البرنامج القدرة على تصميم النشاطات والفعاليات التدريسية المناسبة لتطور الطفل.
تدريب طلبة البرنامج على أساليب التدريس الحديثة في مجال الطفولة المبكرة وإمدادهم بالتدريبات العملية الحديثة لتزويد الأطفال بالأسس والمفاهيم التربوية والسلوكية اللازمة.
المشاركة في زيادة فاعلية حركة الوعي الحضاري والفكري للمجتمع من خلال الأنشطة العلمية المتنوعة مثل الندوات والمحاضرات والمؤتمرات.
تعزيز قدرات طلبة البرنامج على التطور مهنياً ومهارياً عن طريق تزويدهم بالمعرفة العلمية النظرية والتطبيقية في المجالات التربوية ونمو الأطفال وتدريبهم على استخدام التقنيات الإلكترونية وأساليب التعليم والتعلم الحديثة.
شروط القبول:
القبول تنافسي.
الحصول على شهادة الثانوية العامة بمعدل 50% فما فوق.
العمل بموجب النظام الأساسي في نظام كلية القدس المهنية.
أن يجتاز المقابلة الشخصية.
لغة التدريس: العربية
مدة ومكان الدراسة:
تستغرق مدة الدراسة في البرنامج أربعة فصول دراسية عامين- في حرم جامعة القدس – أبوديس.
وظائف و فرص العمل:
تعدد فرص العمل وأماكنه أمام خريجي البرنامج، ومن الفرص المفتوحة أمام خريجي البرنامج:
معلمون ومربيات في رياض الأطفال الخاصة.
معلمون ومربون في رياض الأطفال الحكومية التابعة لوزارة التربية والتعليم العالي.
معلمون في المدارس الأساسية الخاصة.
دور الحضانة.
المؤسسات المحلية والأجنبية ذات الاهتمام بالطفولة.
المؤسسات الأجنبية ذات الاهتمام بالطفولة.
الإذاعات والفضائيات التربوية المتخصصة في برامج الأطفال.
آلية الالتحاق
:
تُعبأ طلبات الالتحاق في الجامعة إلكترونيًا (عبر الإنترنت) باستخدام بطاقات خاصة بطلب الالتحاق، ولا حاجة لقدوم الطالب إلى الجامعة لتقديم الطلب. وعليه، يُرجى من الطلبة الراغبين في تقديم طلب التحاق بجامعة القدس:
لطلبة الثانوية العامة لعام 2025، طلب الالتحاق متاح مجانًا حتى تاريخ 30/05/2025 من خلال الرابط: (
اضغط هنا
)
سيتم ارسال رقم الطلب وكلمة المرور من خلال رسالة قصيرة sms الى الهاتف المحمول خلال 48 ساعة.
من ثم تتم تعبئة الطلب إلكترونيًا عن طريق الانترنت من خلال (
اضغط هنا
)
من ثم تعبئة حقل رقم الطلب وكلمة المرور التي وصلت من خلالsms من ثم الضغط على أ
يقونة تسجيل الدخول،
وبعد الانتهاء من تعبئة الطلب يتم حفظه وتثبيته.
طلب الالتحاق المجاني يعفيك من دفع رسوم الطلب 220 شيكل.
من أحد فروع بنك فلسطين الآتية
:
ابتداءً من يوم غد الخميس 8/05/2025:
فرع محافظة الخليل أو دورا أو رام الله  او الماصيون أو بيت لحم، أو نابلس أو اريحا أو جنين او فرع الضاحية أو فرع بنك فلسطين داخل حرم الجامعة الرئيس/أبوديس.
أو كلية هند الحسيني/حرم الشيخ جراح-القدس
باستخدام بطاقة :  visa أو pal pay  او ESadad
: لشراء بطاقة الالتحاق
(
اضط ه
غ
نا
)
بعد ذلك يتم تعبئة طلب الالتحاق عن طريق الانترنت بالدخول إلى (
اضغط هنا
)
بعد الانتهاء من تعبئة الطلب، يتم تخزين البيانات وإجراء الحفظ النهائي للطلب. ويحتفظ الطالب بالبطاقة من أجل مراجعة ملفه الكترونيًا.
تعليمات هامة
يرجى الاستمرار في زيارة صفحة طلب الالتحاق (
اضغط هنا
)
والدخول إلى ملف الطلب الإلكتروني الخاص بك باستخدام رقم الطلب والرقم السري المدوّنين على بطاقة الطلب، وذلك لمتابعة حالة الطلب والحصول على التعليمات اللازمة في حال تم القبول.
1- لطلبة الثانوية العامة (التوجيهي) للعام 2025،  تبدأ إجراءات القبول في نفس يوم إعلان نتائج التوجيهي للعام 2025.
2- للطلبة الحاصلون على شهادة الثانوية العامة (التوجيهي) قبل العام 2025 المتقدمين بطلبات التحاق والذين يستوفون شروط القبول المعلنة، سيتم قبولهم إلكترونيًا بشكل فوري بعد تثبيت الطلب. وبناءً عليه، يُمنح الطالب المقبول فترة محددة من تاريخ القبول لإتمام إجراءات حجز المقعد. كما سيتم إبلاغ الطالب بقبوله عبر رسالة نصية (SMS) وأيضًا من خلال ملف طلب الالتحاق الخاص به.
3- الطلبة الحاصلون على شهادات (IB، GCE، AP, Clep, SAT، أو الأبيتور)، أو على شهادة الثانوية العامة من دولة عربية أو أجنبية، عليهم تزويد دائرة القبول، عبر البريد الإلكتروني التالي:
admissionhelp@alquds.edu
، بالوثائق التي تثبت إنهاء المرحلة الثانوية، بالإضافة إلى شهادة معادلة صادرة عن وزارة التربية والتعليم العالي الفلسطينية، وذلك بعد تعبئة الطلب.
4- الطلبة الحاصلون على شهادة البجروت عليهم تزويد دائرة القبول من خلال البريد الالكتروني  48admission@alquds.eduيكشف علامات استحقاق البجروت زكؤوت) أو صورة عن شهادة البجروت الأصلية وذلك بعد تعبئة الطلب.
5- الطلبة الحاصلون على شهادة الثانوية العامة من المملكة العربية السعودية،
عليهم تزويدنا بما يثبت اجتيازهم لامتحاني “التحصيل” و”القدرات”.
6-إذا كان/ت مقدّم/ة الطلب منتقلاً/ة من جامعة أخرى، فعليه/ا تزويد دائرة القبول، عبر البريد الإلكتروني
admissionhelp@alquds.edu
بالوثائق التالية بعد تعبئة الطلب:
كشف علامات مصدق من الجامعة المنتقل/ة منها.
وصف للمساقات التي درسها.
رسالة رسمية من الجامعة المنتقل/ة منها توضح وضعه/ا الأكاديمي.
7- الطلبة المتقدمون للتجسير في أحد برامج جامعة القدس، عليهم تزويد دائرة القبول، عبر البريد الإلكتروني
admissionhelp@alquds.edu
بالوثائق التالية، وذلك بعد تعبئة طلب الالتحاق:
صورة مصدقة عن شهادة الثانوية العامة.
صورة مصدقة عن شهادة الدبلوم.
صورة مصدقة عن كشف علامات الدبلوم.
صورة مصدقة عن الامتحان الشامل.
شهادة خبرة عملية في مجال الدبلوم (ان وجد).
لمزيد من المعلومات يرجى زيارة الصفحة الإلكترونية:
https://www.alquds.edu/ar/admissions-registration-ar/admissions-ar
Post Views:
160
شارك المقال عبر:
استمرار المحاضرات عبر الزووم بسبب الظروف الراهنة
بدء القبول في درجة البكالوريوس في علوم النطق والسمع للفصل الأول من العام الأكاديمي 2026/2025
آخر الأخبار
آخر الأخبار
كلية الآداب تناقش رسالة الطالبة أبرار علي في ماجستير علم الجريمة
كلية الآداب تناقش رسالة الطالبة أبرار علي في ماجستير علم الجريمة
Yesterday الساعة 3:23 pm
ماجستير القانون الخاص يناقش رسالة الطالبة دعاء علان حول حق المستهلك بالعدول عن عقد البيع الإلكتروني
ماجستير القانون الخاص يناقش رسالة الطالبة دعاء علان حول حق المستهلك بالعدول عن عقد البيع الإلكتروني
Yesterday الساعة 3:18 pm
طلبة في جامعة القدس يطورون موقعًا إلكترونيًا وتطبيقًا ذكيًا لخدمة مدرسة للتربية الخاصة في الأردن
طلبة في جامعة القدس يطورون موقعًا إلكترونيًا وتطبيقًا ذكيًا لخدمة مدرسة للتربية الخاصة في الأردن
Yesterday الساعة 3:09 pm
ماجستير العلاج الطبيعي يناقش رسالة الطالب عاصم عبد الغني حول أثر التدخل المبكر والمتأخر على تعافي كسور العضد في دراسة فلسطينية رائدة
ماجستير العلاج الطبيعي يناقش رسالة الطالب عاصم عبد الغني حول أثر التدخل المبكر والمتأخر على تعافي كسور العضد في دراسة فلسطينية رائدة
Yesterday الساعة 3:01 pm
خريجو كلية الصيدلة في جامعة القدس يحققون نسبة نجاح كاملة في امتحان مزاولة المهنة الإسرائيلي
خريجو كلية الصيدلة في جامعة القدس يحققون نسبة نجاح كاملة في امتحان مزاولة المهنة الإسرائيلي
20 ديسمبر الساعة 6:47 pm
جامعة القدس تحتضن المسابقة العالمية “أطروحة في ثلاث دقائق” لأول مرة في فلسطين
جامعة القدس تحتضن المسابقة العالمية “أطروحة في ثلاث دقائق” لأول مرة في فلسطين
20 ديسمبر الساعة 6:41 pm
ربما يعجبك أيضا
ربما يعجبك أيضا
كلية الآداب تناقش رسالة الطالبة أبرار علي في ماجستير علم الجريمة
كلية الآداب تناقش رسالة الطالبة أبرار علي في ماجستير علم الجريمة
ماجستير القانون الخاص يناقش رسالة الطالبة دعاء علان حول حق المستهلك بالعدول عن عقد البيع الإلكتروني
ماجستير القانون الخاص يناقش رسالة الطالبة دعاء علان حول حق المستهلك بالعدول عن عقد البيع الإلكتروني
طلبة في جامعة القدس يطورون موقعًا إلكترونيًا وتطبيقًا ذكيًا لخدمة مدرسة للتربية الخاصة في الأردن
طلبة في جامعة القدس يطورون موقعًا إلكترونيًا وتطبيقًا ذكيًا لخدمة مدرسة للتربية الخاصة في الأردن
ماجستير العلاج الطبيعي يناقش رسالة الطالب عاصم عبد الغني حول أثر التدخل المبكر والمتأخر على تعافي كسور العضد في دراسة فلسطينية رائدة
ماجستير العلاج الطبيعي يناقش رسالة الطالب عاصم عبد الغني حول أثر التدخل المبكر والمتأخر على تعافي كسور العضد في دراسة فلسطينية رائدة
خريجو كلية الصيدلة في جامعة القدس يحققون نسبة نجاح كاملة في امتحان مزاولة المهنة الإسرائيلي
خريجو كلية الصيدلة في جامعة القدس يحققون نسبة نجاح كاملة في امتحان مزاولة المهنة الإسرائيلي
القائمة
AL-QUDS UNIVERSITY
Al-Quds University
× Close Panel