URL: https://www.alquds.edu/ar/admissions-registration-ar/admissions-ar/masters-program-ar/postgraduate-programs-fees-ar

رسوم حجز المقعد في برامج الدراسات العليا - Al-Quds University
رسوم حجز المقعد لبرامج الماجستير
رسوم حجز المقعد لبرامج الماجستير
تطرح جامعة القدس 5 برامج دكتوراة وما يزيد عن 45 برنامج ماجستير، وتختلف شروط القبول في هذه البرامج حسب التخصص، والتي بالأمكان التعرف عليها من خلال الصفحات الخاصة بكل كلية، او من خلال دليل الالتحاق بالدراسات العليا.
آلية دفع الرسوم الجامعية
آلية دفع الرسوم الجامعية عن طريق البنوك او طرق الدفع الالكترونية (خاص بالطلبة الجدد)
الدفع عن طريق البنك مباشرة
الدفع عن طريق البنك مباشرة
يدفع الطالب في حساب جامعة القدس من خلال زيارة البنك ,ويقوم بتزويدهم برقم الطلب و الاسم الرباعي, و من ثم يتم ارسال صورة عن اشعار الدفع الى البريد الالكتروني
admissionhelp@alquds.edu
الدفع عن طريق البطاقة الالكترونية VISA
الدفع عن طريق البطاقة الالكترونية visa
تتوفر الامكانية بعد الدخول الى ملف الطلب الالكتروني, في رسالة القبول بجانب المبلغ المطلوب للدفع ستجدون اشارة تأخدكم الى شاشة الدفع باستخدام بطاقة الفيزا, اشعار الدفع يظهر لنا في نفس اليوم.
التحويلات البنكية من البنوك الاخرى أو خارج فلسطين
التحويلات البنكية من البنوك الاخرى أو خارج فلسطين
يمكنك دفع الرسوم الجامعية من خلال تحويل قيمة الرسوم الجامعية بشكل مباشر من حسابك داخل البلاد او خارج البلاد الى حساب الجامعة في بنك فلسطين باستخدام المعلومات البنكية أدناه، على أن يتم تزويد دائرة القبول في الجامعة ببيانات الطالب (رقم طلب الالتحاق والاسم الرباعي) وبيانات الحوالة التي تظهر على الشاشة بعد إتمام العملية (رقم الحوالة والبنك الصادر منه والمبلغ وتاريخ الحركة) من خلال البريد الالكتروني
admissionhelp@alquds.edu
المعلومات البنكية لجامعة القدس في بنك فلسطين،
رقم البنك 89، رقم الفرع 470، رمز السويفت PALSPS22
لمشاهدة النموذج الحاص بالتحويلات البنكية <<
إضغط هنا
>>
برامج ومسارات الماجستير
تكلفة  الساعة المعتمدة
عدد الساعات للفصل الاول
نسبة المنحة
رسوم حجز المقعد المعلن عنها
إدارة الأعمال
743
6
30%
3835
التنافسية واقتصاديات التنمية
743
6
30%
3835
المحاسبة والضرائب
743
6
40%
3390
بناء المؤسسات والتنمية المستدامة، ادارة الاراضي ، الاعمال الزراعية الربحية
743
6
20%
4280
القانون العام،القانون الخاص، القانون الجنائي، الملكية الفكرية والابداع
743
6
30%
3835
علم الحاسوب
660
6
30%
3490
الفيزياء, التكنولوجيا التطبيقية الصناعية الرياضيات
660
6
40%
3095
الترجمة التحريرية والشفوية
743
9
30%
5400
الاعلام الرقمي و الاتصال
743
6
30%
3835
علم الجريمة
743
6
30%
3835
اللغة العربية وآدابها ،الاثار الاسلامية ، الدراسات الأسلامية المعاصرة ، الخدمة الإجتماعية، الصيانة والترميم
660
6
30%
3490
الدرسات الإستراتيجية والسياسات العامة
660
9
30%
4880
الريادة في الأعمال الرياضية
660
6
30%
3490
الدراسات الاوروبية
\
\
منحة 100%
715
الدراسات الامريكية
660
12
75%
2695
الدراسات الإسرائيلية
660
6
30%
3490
الدراسات المقدسية
660
9
40%
4875
اصول الدين-التفسير , الفقه والتشريع وأصوله
660
6
30%
3490
الادارة التربوية، اساليب تدريس, الارشاد النفسي والتربوي، التربية الخاصة
660
6
30%
3490
هندسة مصادر المياه
660
6
30%
3490
هندسة الالكترونيات والحاسوب
760
6
30%
5510
الكيمياء الحيوية والاحياء الجزيئية
660
9
20%
5470
العلاج الطبيعي
743
8
30%
4880
تكنولوجيا التصوير الطبي
743
8
30%
4880
العلوم الطبية المخبرية
743
8
30%
4880
المعلوماتية الصحية
760
9
-
7555
تمريض صحة الام والطفل, الادارة في التمريض, تمريض الاطفال
743
9
30%
5400
العلوم الصيدلانية
760
9
30%
5505
الفيزياء الطبية
770
6
-
5335
طب الأسنان التجميلي
1800
11
-
20520
الصحة العامة, السياسات والادارة الصحية, الوقاية و ضبط الامراض المعدية, العلاج النفسي, التعزيز الصحي, علم الاوبئة
743
9
30%
5400
الطاقة المتجددة واستدامتها
688
6
برنامج مشترك
4855
ابتكارات علوم المياه
550
9
برنامج مشترك
5665
كلية القدس_بارد للعلوم والآداب: برنامج
اساليب تدريس MAT
875
9
المنحة القطرية تصل لغاية 90%
انظر الملاحظة (2)
ملاحظة:
(1) في حال حصول الطالب على منحة خارجية  يمكن له الاستفادة من منحة دراسية واحدة فقط.
(2) رسوم حجز المقعد للطلبة المقبولين في كلية القدس_بارد للعلوم والآداب: برنامج اساليب تدريس MAT:
يقوم الطلبة المقبولين لمنحة قطر بدفع مبلغ 2,465 شيكل كرسوم حجز مقعد (رسوم تسجيل بالإضافة إلى رسوم المساق الاستدراكي الأول) وإصدار رقمهم الجامعي خلال 10 أيام من تاريخ القبول. وفي الأسبوع الأول من شهر سبتمبر (09/2025) يقوم الطلاب بدفع مبلغ 2,537 شيكل (الرسوم الدراسية للفصل الأول بالإضافة إلى رسوم المساق الاستدراكي الثاني).
أما الطلبة غير المقبولين للمنحة او لم يتقدموا لها فعليهم دفع مبلغ 2,465 شيكل كرسوم حجز مقعد (رسوم تسجيل بالإضافة إلى رسوم المساق الاستدراكي الأول) وإصدار رقمهم الجامعي خلال 10 أيام من تاريخ القبول. وفي الأسبوع الأول من شهر سبتمبر (09/2025) يقوم الطلاب بدفع مبلغ 9,625 شيكل (الرسوم الدراسية للفصل الأول بالإضافة إلى رسوم المساق الاستدراكي الثاني).
الرسوم الجامعية لبرامج الماجستير مع المنحة الدراسية المقدمة في كل برنامج
رسوم حجز المقعد تشمل : رسوم تسجيل الساعات معتمدة + رسوم التسجيل للفصل الاول وقدرها 715 شيقل تشمل(رسوم ملف التأمين الصحي + رسوم البطاقة الجامعية +الخدمات الالكترونية وخدمات المكتبة)
رقم حساب الدراسات العليا في البنك العربي: 314143
رقم حساب التنمية المستدامة في البنك العربي : 308965
شروط الاستمرار بالمنحة كما يلي:
– المحافظة على معدل تراكمي 85%.
– عدم الرسوب في أي مساق.
بخصوص منح برامج كلية الدعوة فهي مقدمة من الكلية(جهة مانحة ) بنسبة 30% وشرط الحصول عليها أن يكون الطالب حاصل على درجة البكالوريوس بتقدير جيد جداً والمنحة مستمرة حتى تخرج الطالب/ة. ويحصل الطالب على منحة بنسبة 100% في حال كان تقديره ممتاز.
منح برنامج الدراسات الاوروبية مقدمة بنسبة 100% من الجامعة الالمانية وهي مشروطة بحصول الطالب على قبول في البرنامج, وشرط استمرارها هو اجتياز الطالب لمقابلة اللجنة الالمانية بعد السنة الدراسية الاولى.
أحدث الإعلانات
أحدث الإعلانات
إعلان بدء القبول للفصل الدراسي الثاني من العام الأكاديمي 2025/2026
إعلان بدء القبول للفصل الدراسي الثاني من العام الأكاديمي 2025/2026
20 نوفمبر الساعة 7:52 pm
بدء قبول طلبة الداخل من حملة شهادة البجروت 2025 في جامعة القدس
بدء قبول طلبة الداخل من حملة شهادة البجروت 2025 في جامعة القدس
21 أغسطس الساعة 10:27 pm
بدء قبول طلبة الثانوية العامة البريطانية GCE, IGCSE في جامعة القدس
بدء قبول طلبة الثانوية العامة البريطانية GCE, IGCSE في جامعة القدس
14 أغسطس الساعة 10:19 pm
خمس علامات إضافية للطلبة المقدسيين في معدلات القبول بجامعة القدس
خمس علامات إضافية للطلبة المقدسيين في معدلات القبول بجامعة القدس
11 أغسطس الساعة 11:25 am
استمرار القبول لبرامج الدراسات العليا في حرم غزة مع منحة 50% للفصل الأول 2025/2026
استمرار القبول لبرامج الدراسات العليا في حرم غزة مع منحة 50% للفصل الأول 2025/2026
2 أغسطس الساعة 9:34 am
القائمة
AL-QUDS UNIVERSITY
Al-Quds University
× Close Panel