URL: https://www.alquds.edu/ar/admissions-registration-ar/registration-ar

دائرة التسجيل - Al-Quds University
دائرة التسجيل
دائرة التسجيل
تعتمد الجامعة نظام الساعات المعتمدة والدراسة بالانتظام ؛ و تعطي الجامعة اهتماما عاليا بالطلبة المتميزين؛ حيث يتم قبول الطلبة بأفضل الطرق والتقنيات الحديثة ، ويعلن عن قبول الطلبة في الفصل الاول والفصل الثاني من كل عام دراسي. ويتم تقديم طلبات الالتحاق إلى دائرة القبول والتسجيل حسب مواعيد يعلن عنها في بداية كل فصل دراسي على موقع الجامعة الالكتروني. تسعى جامعة القدس الى تسهيل وتبسيط إجراءات القبول والتسجيل ، مستخدمة في ذلك ابرز التقنيات المتقدمة، مع الالتزام الكامل بدقة المعلومات الأكاديمية للطالب وخصوصيتها .
نبذة عامة
نبذة عامة
أهـلاً بكـــم فـــي  دائرة القبول والتسجيل
أهـلاً بكـــم فـــي  دائرة القبول والتسجيل
تعتمد الجامعة نظام الساعات المعتمدة والدراسة بالانتظام ؛ و تعطي الجامعة اهتماما عاليا بالطلبة المتميزين؛ حيث يتم قبول الطلبة بأفضل الطرق والتقنيات الحديثة ، ويعلن عن قبول الطلبة في الفصل الاول والفصل الثاني  من كل عام دراسي.
ويتم تقديم طلبات الالتحاق إلى دائرة القبول والتسجيل حسب مواعيد يعلن عنها في بداية كل فصل دراسي على موقع الجامعة الالكتروني.
تسعى جامعة القدس الى تسهيل وتبسيط إجراءات القبول والتسجيل ، مستخدمة في ذلك ابرز التقنيات المتقدمة، مع الالتزام الكامل بدقة المعلومات الأكاديمية للطالب وخصوصيتها .
تحرص الدائرة على زيادة وعي الطالب بحالته الدراسية ، وشؤونه الأكاديمية وما يتعلق بها من أنظمة وتعليمات ، وتمكينه من الاطلاع عليها ومتابعتها متى شاء من خلال الخدمة الإلكترونية الذاتية مثل الاستفسار عن السجل الأكاديمي للطالب وجدول محاضراتي وحالته الاكاديمية  وغير ذلك.
تسعى الدائرة باستمرار الى تطوير عملية الارشاد  والتسجيل الذاتي الكترونيا للتسهيل على طلبة الجامعة وتخفيف معاناتهم اثناء عملية التسجيل .
اهداف الدائرة
قبول الطلبة من مختلف الثقافات والجنسيات
تسجيل المواد الفصلية للطلبة وفقاً للخطط الدراسية المعتمدة بسهولة وسرعة ودقة
متابعة تطور السجل الأكاديمي للطلبة وفقاً لتعليمات منح الدرجة العلمية
ضمان تطور السجل الأكاديمي للطلبة وفقاً لتعليمات منح الدرجة العلمية
الحفاظ على السجل الأكاديمي بشكل سري وآمن
تعزيز استخدام الطلبة وأعضاء الهيئة التدريسية لخدمات القبول والتسجيل الإلكترونية
توفير بيانات دقيقة وآمنة ومتطورة لمختلف الكليات والدوائر في الجامعة والجهات ذات العلاقة
تنمية مهارات العاملين في الدائرة وتطويرها
مواكبة التطور التكنولوجي المتنامي في مجالات القبول والتسجيل
الرقابة الداخلية المستمرة لكافة إجراءات القبول والتسجيل
مسؤولية الطالب
الإطلاع على جميع الأنظمة المتعلقة بمسيرته الأكاديمية.
الالتزام بتعليمات المرشد الأكاديمي و الرجوع له في حال وجود أي مشكلة أكاديمية.
التقيد بالمواعيد التي تحددها دائرة  التسجيل.
متابعة الإعلانات و التعليمات المتعلقة بالإرشاد و التسجيل ومتابعة الصفحة الالكترونية الخاصة بجامعة القدس.
على الطالب توثيق التخصص بتقديم بطاقة تخصص بناء على خطة البرنامج وموافقة الدائرة.
مراجعة  الطالب للمرشد بخصوص خطته الدراسية  بانتظام حفاظا على مسيرته الأكاديمية
الاطلاع على الحالة الأكاديمية في نهاية كل فصل دراسي والتأكد من العلامات والمعدلات والإنذارات وغير ذلك من اجراءات.
استخراج الوثائق
آلية استخراج الوثائق
اولا: الطالب المنتظم
هو الطالب المسجل للفصل الذي تتم فيه طلب الوثيقة وتظهر الحالة الاكاديمية  (
منتظم
) على البورتال الخاص به
لاستخراج وثيقة من عمادة القبول والتسجيل يترتب على الطالب ما يلي:
طلب الوثيقة إلكترونيا عن طريق البورتال الخاص بالطالب
خدمات طلابية –طلب خدمة الكترونية –طلب وثيقة رسمية من التسجيل
الاستلام يتم شخصيا من قبل الطالب في عمادة القبول والتسجيل بعد الموعد المحدد  (48 ساعة  من وقت تقديم الطلب خلال ايام العمل الرسمية)  تخصم رسوم الوثيقة الكترونيا.
ثانيا: الطالب الخريج
هو الطالب الذي أنهى متطلبات التخرج وتظهر الحالة الاكاديمية (
خريج)
على البورتال الخاص به.
استلام وثائق التخرج للمرة الاولى تكون على النحو التالي:
يتم تقديم نموذج براءة ذمة الكتروني عن طريق البورتال الشخصي للطالب –خدمات طلابية – طلب خدمة الكترونية- براءة ذمة – براءة ذمة تخرج واتمام الاجراءات والتاكد من توقيع النموذج من كل الاطراف باستثناء عمادة القبول والتسجيل التي توقع النموذج عند  تسليم  وثائق التخرج للطالب حسب الموعد المعلن لذلك.
يمكن للطالب نفسه استلام وثائقه من قسم الارشيف – عمادة القبول والتسجيل او شخص اخر ينوب عنه بوكالة عدلية من كاتب عدل
الوثائق التي يتم استلامها: مصدقة تخرج باللغة العربية ، مصدقة تخرج باللغة الانجليزية ، كشف علامات
نسخ اضافية للطالب الخريج
استخراج وثائق (بدل فاقد ، نسخ إضافية، اثبات طالب منذ ولغاية…) على النحو التالي:
الحضور شخصيا للدائرة المالية او من ينوب عنه بوكالة عدلية من كاتب عدل من اجل دفع رسوم الوثيقة المطلوبة وهو 60 شيكل جديد لكل من كشف العلامات او المصدقة
و 10 شيكل لا غير لوثيقة اثبات الطالب منذ ولغاية .
وبعدها عليه التوجه الى دائرة التسجيل مع الوصل الى قسم المراجعات في عمادة القبول والتسجيل من اجل استخراج الوثائق المطلوبة.
تعديل البيانات الشخصية في وثائق التخرج
تعديل البيانات على وثائق التخرج تكون حسب التعليمات التالية:
إحضار كافة وثائق التخرج القديمة الاصلية التي استلمها الطالب عند التخرج مع اي نسخة تم اصدارها بعد ذلك بالإضافة الى
نموذج
تعديل
بيانات
مرفق بالوثائق الشخصية المذكورة في نموذج تعديل البيانات  .
مراجعة الدائرة المالية من اجل دفع الرسوم المطلوبة: رسوم الوثائق الجديدة (30 شيكل لكل وثيقة-تعديل-) .
إحضار كافة الوثائق المذكورة أعلاه بالاضافة الى وصل الدفع إلى عمادة القبول والتسجيل واستلام الوثائق المعدلة بعد ساعتين من تقديم الطلب .
ثالثا: الطالب المنقطع عن الدراسة,مفصول ,مؤجل للدراسة او فاقد للمقعد (غير نظامي)
لا يتم طلب الخدمة الكترونيا
الحضور شخصيا الى الدائرة المالية في الجامعة من اجل دفع رسوم الوثيقة المطلوبة وهو 10شيكل جديد لكل من كشف العلامات او  وثيقة اثبات الطالب منذ ولغاية .
يتم اصدار الوثيقة في عمادة القبول والتسجيل بعد احضار الوصل وتسليمها للشخص نفسه
او شخص ينوب عنه بوكالة عدلية من كاتب عدل.
رابعا: الشهادات الجدارية
تقديم طلب استلام الشهادة الجدارية من بورتل الطالب بعد التاكد من طباعة الشهادة الجدارية
خدمات طلابية – طلب خدمة الكترونية-نموذج استلام شهادة جدارية
توقيع النموذج من قبل شؤون الطلبة في حال حضر الطالب حفل إدارة الجامعة
توقيع الدائرة المالية على نفس النموذج ايضا اجباري من اجل الاستلام
توقيع عمادة القبول والتسجيل يتم عند تسليم الطالب الشهادة الجدارية
الطالب الخريج الذي حضر حفل تخرج إدارة الجامعة وقدم نموذج استلام الشهادة الجدارية وتم توقيعه من شؤون الطلبة والدائرة المالية يمكنه استلام الشهاده(الجدارية) بدون مقابل من ارشيف الجامعة وعندها يتم توقيع النموذج من قبل الطالب وعمادة القبول التسجيل
أما الطالب الذي لم يحضر حفل التخرج فعليه التواصل مع الدائرة المالية من اجل دفع رسوم الشهادة الجدارية 300 شيكل بعد التاكد من وجود براءة ذمة تخرج موقعة من كل الاطراف.
اصدار شهادة جدارية جديدة بعد التعديل على البيانات الشخصية/او طلب شهادة جدارية باللغة الانجليزية
احضار الشهادة الجدارية القديمة طبعا مع كل وثائق التخرج التي تم استلامها عند التخرج (تعديل)
دفع رسوم الشهادة الجدارية الجديدة في الدائرة المالية مبلغ وقدره 300 شيكل جديد
تسليم الوصل في عمادة القبول والتسجيل مع ذكر وسيلة للتواصل مع الطالب
يتم تخطيط شهادة جديدة للطالب واعلامه بانها جاهزة على وسيلة التواصل المذكورة في البند 3
فترة تجهيز الشهادة الجديدة تتراوح بين اسبوعين الى شهر
لاستفساراتكم لطفا التواصل على :
022756200
0528885733
او WhatsApp +972528885734
او من خلال البريد الالكتروني :
callcenter@alquds.edu
أسئلة شائعة
الأسئلة الأكثر إنتشارا
متى تنتهي فترة التسجل؟
الجواب (قراءة اعلان فترة التسجيل على صفحة الجامعة )
متى ينتهي السحب المتاخر ؟
الجواب (قراءة التقويم الاكاديمي على صفحة الجامعه)
كيف يتم سحب المساق سحبا متاخرا  ؟
الجواب (يمكن للطالب مراجعة رئيس الدائرة لسحب المساق عبر شاشة السحب المتاخر )
لقد داومت  في مساق منذ بداية الفصل ولكن غير مثبت في برنامجي او لا يظهر اسمي لدى المدرس  ماذا افعل؟
الجواب (يمكن  للطالب مراجعة رئيس الدائرة والحصول على توصية المدرس ورئيس الدائرة بتثبيت تسجيل المساق بعد عمل التسويه الماليه اللازمه واعتمادها من دائرة الشؤون الاكاديميه)
حصل معي ظرف طارئ وارغب بسحب الفصل الدراسي  ماذا افعل ؟
الجواب (يمكن للطالب التوجه لرئيس الدائرة وتعبئة عرض الحاله الخاصة بذلك وارفاق الثبوتيات الطارئة التي منعته من مواصلة الدراسه ورفع توصية رئيس الدائرة لعميده  ومن ثم إعتمادها من الشؤون الاكاديميه) وبناء على قرار الشؤون الاكاديميه والثبوتيات اللازمه تعمل دائرة  التسجيل على تنفيذ ذلك .
لقد سجلت عبر البورتال ولكن تسجيلي لم يظهر على صفحة الطالب (جدول محاضراتي) ماذا افعل؟
الجواب ( يجب على  الطالب اثناء فترة التسجيل التاكد من تثبيت تسجيله وذلك بالدخول الى برنامجه على البورتال والتاكد من اعتماد المرشد للبرنامج وبعد التاكد من اضاءة  زر (تثبيت التسجيل) فاذا كان مضيئا فيعني الامر انك بحاجة للضغط عليه  فيعطيك جملة مفادها لقد تم( تثبيت تسجيلك)  وخلافا لما سبق فيعني انه يوجد مانع في النظام اما رسوم مستحقة غير مدفوعه او مساق غير معتمد من المرشد او مرفوض او تعارض او اكثر من العبئ او غير ذلك) مما يتوجب على الطالب حل الاشكال اولا ثم العودة لتثبيت التسجيل.
لقد  انقطعت عن الدراسه وارغب بمتابعة دراستي ماذا افعل؟
الجواب  ( التوجه لدائرة التسجيل وتعبئة طلب اعادة قيد ومن ثم يتم دراسته واتخاذ القرار المناسب له)
لقد اعتقلت وارغب في استئناف دراستي ماذا افعل؟
الجواب  (  تقديم عرض حاله  مرفقة  باثبات  اعتقال(ورقة الصليب الاحمر) موضحا فيها تاريخ الاعتقال وتاريخ الافراج   وتقدم الى وحدة المراجعات في دائرة التسجيل لدراستها والاجابه عليها)
لقد اجلت دراستي  وارغب باستئناف دراستي ماذا افعل ؟
الجواب (تقديم عرض مشكلة الى دائرة التسجيل لدراسة ملفك الاكاديمي والاجابه عليه)
لقد  فصلت من الكلية او التخصص او الجامعة وارغب بالبقاء في الجامعة ماذا افعل؟
الجواب (يمكن للطالب المفصول التقدم بطلب استرحام للشؤون الاكاديميه يطلب فيه اعطاؤه فرصة اخرى في التخصص  حيث  يتم دراسة الطلب من قبل لجنة القضايا الطلابيه المنبثقه عن المجلس الاكاديمي لإتخاذ القرار المناسب)
اعطيت استمارتي لأحد الطلبه وفوجئت بان بعض المساقات مسجله لي وانا لم احضرها طيلة الفصل لعدم معرفتي بانها مسجله لي ماذا افعل؟
الجواب (مسؤولية الطالب ان يراجع  بنفسه مرشده او رئيس دائرته او عميد كليته  لعرض مشكلته وليس اعطاؤها لغيره ولكن اذا  وقع الطالب في الخطا فيمكنه تقديم  عرض حاله الى رئيس  الدائره لدراسة حالته ورفع كتاب الى عميد الكليه بالتوصيه المناسبه ومن ثم يرسلها العميد الى الشؤون الاكاديمية لإعتمادها وارسالها الى دائرة التسجيل لعمل اللازم).
ارغب بالتحويل من كلية الى اخرى ماذا افعل؟
الجواب (يمكنك تقديم طلب تحويل لدى دائرة التسجيل وتعبئته وتسليمه لدائرة التسجيل حيث ترسله الى عميد الكلية بعد تعبئة الجزء الخاص بها مرفقا بكشف علامات الطالب لدراسته واتخاذ القرار المناسب واعادته الى دائرة التسجيل لعمل اللازم).
ارغب بدراسة مساقات خارج الجامعة ماذا افعل ؟
الجواب ( يمكنك استلام طلب للدراسة خارج الجامعه  من دائرة التسجيل وتعبئة المساقات المنوي دراستها وتقديمه الى رئيس دائرة التخصص لدراسته واتخاذ القرار المناسب واعتماده من عميد الكليه وبعد ذلك تسليمه الى دائرة التسجيل  حيث بدورها تعطي الطالب رساله الى دائرة التسجيل في الجامعه  الاخرى ).
دليل المستخدم
دليل المستخدم
يجب إتباع الإرشادات الخاصة بالتسجيل وبالسحب والإضافة ، وعلى الطالب اعتماد أرقام المواد والشعب المعلنة في الجداول الدراسية في الكليات وعلى موقع الجامعة في الانترنت .
ينصح باختيار مواد أو شعب بديلة للمواد مسبقا  (مسودة) لتلافي هدر الوقت والجهد عند ظهور مواد مغلقة ، ويجب الانتباه إلى أن لا تكون المواد التي اختارها الطالب متعارضة في الوقت .
يمكن للطالب التسجيل من خلال اجهزة مختبرات الحاسوب في الجامعه  او من خارج الجامعة ، وفى حال وجود صعوبات تحول دون اتمام عملية التسجيل يمكن للطالب التوجه الى رئيس الدائرة لمساعدته في تسجيل المساقات.
عند سحب مادة مسجلة من أجل إضافة مادة أخرى مكانها ينصح بعدم السحب إلا بعد التأكد من أن  المادة المراد إضافتها مفتوحة .
يجب الاحتفاظ بالرقم السري وعدم إفشائه لأي كان، حفاظا على معلومات المواد والشعب المسجلة للطالب .
لتسجيل مادة مغلقة، على الطالب إحضار كتاب خطي معتمد من رئيس الدائرة وعميد الكليه وتسليمه لدائرة التسجيل.
لتسجيل مادة زيادة على العبء الدراسي المقرر ، على الطالب مراجعة دائرة التسجيل ، بعد إحضار موافقة عميد كليته ، وذلك في فترة السحب والإضافة .
لا يمكن للطالب الذي أتم عملية التسجيل أن يقوم بالسحب والإضافة إلا في فترة السحب والإضافة .
بعد إتمام عملية تثبيت التسجيل أو عملية السحب والإضافة ينصح الطالب بطباعة جدول المواد المسجلة من خلال أيقونة الطباعة .
عند تسجيل مادة لها جزء عملي يحمل نفس رقم المادة النظرية ، وبعد إدخال الشعبة النظرية أعد إختيار المساق واضافة نفس  المادة ولكن  رقم الشعبة العملية حيث تظهر رسالة (تأكد من تسجيل المادة العملية).
لا تعتمد على رقم المادة الموجود  في الخطة الدراسية المطبوعة لديك ، وإنما التزم برقم المادة المعرف في الجدول الدراسي المعلن .
ملاحظة :
يقوم برنامج التسجيل بتخزين تسجيل كل مساق او سحبه اول بأول .
خلال عملية التسجيل يمكن ان تظهر احدى الرسائل التنبيهية التالية:
الطالب متوقع تخرجه ( اذا كان من المتوقع تخرجه في نهاية الفصل الدراسي ) .
الطالب خريج ( اذا كان قد تخرج وحاول استخدام النظام ) .
الطالب تارك  ( اذا وضع له مؤشر تارك وحاول استخدام النظام ) .
الطالب مؤجل (  اذا أجل دراسته للفصل المعني وحاول استخدام النظام ) .
تسجيلك موقف (اذا أوقف تسجيل الطالب من قبل الخدمات الطلابيه) .
المادة غير مطروحة للتدريس في هذا الفصل ( اذا أدخل الطالب رقم مادة غير مطروحة للتدريس ) .
يوجد تكرار في تسجيل المادة ( اذا أدخل الطالب رقم مادة مسجلة سابقا في نفس الفصل الدراسي ) .
الشعبة مغلقة ( اذا أدخل الطالب رقم مادة مغلقة ) .
تجاوز الحد الأعلى للعبء الدراسي ( اذا حاول الطالب تسجيل ساعات معتمدة  تتجاوز العدد المسموح به ) .
أقل من الحد الأدنى للعبء الدراسي ( اذا حاول الطالب تسجيل ساعات معتمده اقل من العبئ المقرر ) .
يوجد انذار على الطالب ( اذا قل المعدل التراكمي  او التخصصي عن الحد الأدنى المطلوب  وهو 60%) .
لم يتم تحديد مرشد للطالب ( اذا لم يكن له مرشدا ) .
يوجد تعارض في الوقت مع المادة رقم…… ( تظهرعند تسجيل مادة تتعارض في وقتها مع مادة مسجلة سابقا )
نماذح طلابية
نماذح طلابية
بطاقة تخصص
نموذج بطاقة تعديل البيانات الشخصية للطالب
نموذج الدراسات العليا(1): نموذج رسالة ١
نموذج الدراسات العليا(2): نمـوذج سير الدراســة
نموذج الدراسات العليا(3): نموذج متابعة التقدم لرسالة 1 أو رسالة2
نموذج الدراسات العليا(4): نموذج تغيير المشرف أو عدم الرغبة في متابعة الإشراف على الطالب
نموذج الدراسات العليا(5): نموذج استعداد الطالب للمناقشة
نموذج الدراسات العليا(7): موذج نتيجة المناقشـة
نموذج الدراسات العليا(8): نموذج التوصيـة بالتخريج
نموذج الدراسات العليا(9): تغيير عنوان الرسالة / التحويل لمسار بدون رسالة
نموذج الدراسات العليا (10): تقرير الممتحن الداخلي والخارجي
جامعة القدس
جامعة القدس
جامعة القدس (AQU) جامعة القدس هي جامعة بحثية توفر التعليم الجامعي النوعي، تتخذ من مدينة القدس ومحيطها مقرًا لها، تطرح أكثر من مئة برنامج على مستوى البكالوريوس والماجستير، يتم تدريسها من خلال كلياتها الخمسة عشر، تغطي التخصصات العلمية الرئيسية مثل الطب والعلوم الحياتية والطبيعية، والأعمال والإدارة، والآداب والعلوم الإنسانية، والقانون والفقه، والهندسة والعلوم الاجتماعية. تأسست الجامعة في عام 1977، وهي الجامعة العربية الفلسطينية الوحيدة في القدس عاصمة فلسطين. تضم جامعة القدس حاليًا حوالي 12000 طالب متفرغ، وأكثر من 700 عضو هيئة تدريس من حملة اعلى الشهادات العلمية في مجالاتهم. توفر جامعة القدس لطلبتها أوسع برنامج مساعدات مالية لطلبتها، يستفيد منه سنويًا اكثر من 55% من مجموع طلبتها.
جامعة القدس عن قرب
جامعة القدس عن قرب
تأسست جامعة القدس عام 1977، وهي الجامعة العربية الوحيدة في مدينة القدس. غدت جامعة القدس كواحدة من كبرى الجامعات في المنطقة العربية، سواء من حيث تنوع برامجها، ومن حيث حجم جسمها الطلابي. يتوزع حرمها الجامعي في عدة مواقع في مدينة القدس ومحيطها: حرم البلدة القديمة، حرم الشيخ جراح، حرم بيت حنينا، والحرم الرئيس (في بلدة أبو ديس).
الكليات
الكليات
تضم جامعة القدس 15 كلية تمنح الدرجات العلمية وهي: الطب ، طب الأسنان ، الصيدلة ، المهن الصحية ، الصحة العامة ، الهندسة ، العلوم والتكنولوجيا ، القانون ، الآداب والعلوم الإنسانية ، الدراسات الثنائية، القدس – بارد ، القرآن والدراسات الإسلامية، الأعمال والاقتصاد، الشريعة، العلوم التربوية، وكلية الدراسات العليا.
البرامج الأكاديمية
البرامج الأكاديمية
تقدم القدس 55 برنامجًا جامعيًا و 45 برنامجًا للدراسات العليا.
10200
طالب من درجة البكالوريوس
%
45
نسبة الطالبات الاناث
$
0
m
مجموع المنح الدراسية والمساعدات المالية الممنوحة في العام 2021-2022
1600
طالب من درجة الدرسات العليا
700
طاقم التدريس
%
44
نسبة طلاب البكالوريس المستفدين من المنح والمساعدات المالية
إعلانات القبول
إعلانات القبول
إعـلانات
إعلانات القبول
إعلان بدء القبول للفصل الدراسي الثاني من العام الأكاديمي 2025/2026
إعلان بدء القبول للفصل الدراسي الثاني من العام الأكاديمي 2025/2026
نوفمبر 20, 2025
المزيد
إعـلانات
إعلانات القبول
بدء قبول طلبة الداخل من حملة شهادة البجروت 2025 في جامعة القدس
بدء قبول طلبة الداخل من حملة شهادة البجروت 2025 في جامعة القدس
أغسطس 21, 2025
المزيد
إعـلانات
إعلانات القبول
بدء قبول طلبة الثانوية العامة البريطانية GCE, IGCSE في جامعة القدس
بدء قبول طلبة الثانوية العامة البريطانية GCE, IGCSE في جامعة القدس
أغسطس 14, 2025
المزيد
إعـلانات
إعلانات القبول
خمس علامات إضافية للطلبة المقدسيين في معدلات القبول بجامعة القدس
خمس علامات إضافية للطلبة المقدسيين في معدلات القبول بجامعة القدس
أغسطس 11, 2025
المزيد
إعـلانات
إعلانات القبول
استمرار القبول لبرامج الدراسات العليا في حرم غزة مع منحة 50% للفصل الأول 2025/2026
استمرار القبول لبرامج الدراسات العليا في حرم غزة مع منحة 50% للفصل الأول 2025/2026
أغسطس 2, 2025
المزيد
إعـلانات
إعلانات القبول
جامعة القدس تعلن عن قبول طلبات الالتحاق بكلية الطب ضمن المسار التنافسي لطلبة الفرع العلمي (90% – 93.9%)
جامعة القدس تعلن عن قبول طلبات الالتحاق بكلية الطب ضمن المسار التنافسي لطلبة الفرع العلمي (90% – 93.9%)
يوليو 29, 2025
المزيد
إعـلانات
إعلانات القبول
جامعة القدس تطرح مجموعة من البرامج الأكاديمية في حرمها بالقدس
جامعة القدس تطرح مجموعة من البرامج الأكاديمية في حرمها بالقدس
يوليو 29, 2025
المزيد
إعـلانات
إعلانات القبول
منح دراسية بنسبة 90% لبرنامج الماجستير في أساليب التدريس (MAT)
منح دراسية بنسبة 90% لبرنامج الماجستير في أساليب التدريس (MAT)
يوليو 1, 2025
المزيد
إعـلانات
إعلانات القبول
بدء القبول في برنامج ماجستير العلاج النفسي – جامعة القدس منحة 30% | دوام يومين بالأسبوع فقط | تدريب ميداني متميز
بدء القبول في برنامج ماجستير العلاج النفسي – جامعة القدس منحة 30% | دوام يومين بالأسبوع فقط | تدريب ميداني متميز
يونيو 29, 2025
المزيد
إعـلانات
إعلانات القبول
بدء القبول في برنامج ماجستير الدراسات الاستراتيجية والسياسات العامة
بدء القبول في برنامج ماجستير الدراسات الاستراتيجية والسياسات العامة
يونيو 29, 2025
المزيد
إعـلانات
إعلانات القبول
بدء استقبال طلبات الالتحاق في برنامج الاختصاص في كلية طب الأسنان
بدء استقبال طلبات الالتحاق في برنامج الاختصاص في كلية طب الأسنان
يونيو 24, 2025
المزيد
إعـلانات
إعلانات القبول
بدء القبول لبرنامج دبلوم تربية الطفل للعام الأكاديمي 2026-2025
بدء القبول لبرنامج دبلوم تربية الطفل للعام الأكاديمي 2026-2025
يونيو 16, 2025
المزيد
إعـلانات
إعلانات القبول
بدء القبول في درجة البكالوريوس في علوم النطق والسمع للفصل الأول من العام الأكاديمي 2026/2025
بدء القبول في درجة البكالوريوس في علوم النطق والسمع للفصل الأول من العام الأكاديمي 2026/2025
يونيو 16, 2025
المزيد
إعـلانات
إعلانات القبول
بدء القبول في بكالوريوس الإسعاف والطوارئ في جامعة القدس للفصل الدراسي الأول 2026/2025
بدء القبول في بكالوريوس الإسعاف والطوارئ في جامعة القدس للفصل الدراسي الأول 2026/2025
يونيو 16, 2025
المزيد
إعـلانات
إعلانات القبول
بدء القبول لبرنامج ماجستير الدراسات الأمريكية في كلية القدس بارد للفصل الأول 2026/2025  مع توفر منحة  75%
بدء القبول لبرنامج ماجستير الدراسات الأمريكية في كلية القدس بارد للفصل الأول 2026/2025  مع توفر منحة  75%
يونيو 15, 2025
المزيد
إعـلانات
إعلانات القبول
بدء القبول لبرنامج ماجستير الدراسات الأوروبية  في كلية القدس بارد للفصل الأول 2025/2026 مع توفر منحة 100%
بدء القبول لبرنامج ماجستير الدراسات الأوروبية  في كلية القدس بارد للفصل الأول 2025/2026 مع توفر منحة 100%
يونيو 15, 2025
المزيد
إعـلانات
إعلانات القبول
استمرار القبول لبرامج الدراسات العليا في حرم غزة مع منحة 50% للفصل الأول 2025/2026
استمرار القبول لبرامج الدراسات العليا في حرم غزة مع منحة 50% للفصل الأول 2025/2026
مايو 31, 2025
المزيد
إعـلانات
إعلانات القبول
استمرار القبول في برنامج دكتوراه الريادة واقتصاد الأعمال في جامعة القدس مع منح دراسية 20%
استمرار القبول في برنامج دكتوراه الريادة واقتصاد الأعمال في جامعة القدس مع منح دراسية 20%
مايو 18, 2025
المزيد
إعـلانات
إعلانات القبول
طلبات التحاق مجانية لبرامج الدبلوم والبكالوريوس للعام الأكاديمي 2025/2026
طلبات التحاق مجانية لبرامج الدبلوم والبكالوريوس للعام الأكاديمي 2025/2026
مايو 10, 2025
المزيد
إعـلانات
إعلانات القبول
استمرار القبول في جامعة القدس للفصل الدراسي الأول من العام الأكاديمي 2025/2026
استمرار القبول في جامعة القدس للفصل الدراسي الأول من العام الأكاديمي 2025/2026
مايو 8, 2025
المزيد
تواصل معنا
تواصل معنا
يسعدنا الرد على جميع أسئلتك واستفساراتك ، يرجى ملء نموذج الاتصال وسنتواصل معك في أقرب وقت ممكن ، أو زيارة قسم القبول في مجمع شؤون الطلاب في الحرم الجامعي الرئيسي في أبو ديس او الاتصال على الأرقام التالية:
القبول والتسجيل
القبول والتسجيل
مبنى الشهيد ياسر عرفات للانشطة الطلابية – الطابق الارضي
الحرم الرئيسي جامعة القدس
أبو ديس، فلسطين
هاتف:
0097022756200
بريد:
registration@alquds.edu
تواصل معنا عبر صفحات التواصل الاجتماعي
تواصل معنا عبر صفحات التواصل الاجتماعي
Facebook
Twitter
Instagram
YouTube
LinkedIn
القائمة
AL-QUDS UNIVERSITY
Al-Quds University
× Close Panel