URL: https://www.alquds.edu/ar/admissions-registration-ar/registration-ar/document-issuance-procedure-ar

آلية إستخراج الوثائق - Al-Quds University
آلية إستخراج الوثائق
آلية إستخراج الوثائق
عمادة القبول والتسجيل / دائرة التسجيل
مصداقيات وثائق التخرج والمراسلات الخارجية
اولا: الطالب المنتظم
هو الطالب المسجل للفصل الذي تتم فيه طلب الوثيقة وتظهر الحالة الاكاديمية  (
منتظم
) على البورتال الخاص به
لاستخراج وثيقة من عمادة القبول والتسجيل يترتب على الطالب ما يلي:
طلب الوثيقة إلكترونيا عن طريق البورتال الخاص بالطالب
خدمات طلابية –طلب خدمة الكترونية –طلب وثيقة رسمية من التسجيل
الاستلام يتم شخصيا من قبل الطالب في عمادة القبول والتسجيل بعد الموعد المحدد  (48 ساعة  من وقت تقديم الطلب خلال ايام العمل الرسمية)  تخصم رسوم الوثيقة الكترونيا.
ثانيا: الطالب الخريج
هو الطالب الذي أنهى متطلبات التخرج وتظهر الحالة الاكاديمية (
خريج)
على البورتال الخاص به.
استلام وثائق التخرج للمرة الاولى تكون على النحو التالي:
يتم تقديم نموذج براءة ذمة الكتروني عن طريق البورتال الشخصي للطالب –خدمات طلابية – طلب خدمة الكترونية- براءة ذمة – براءة ذمة تخرج واتمام الاجراءات والتاكد من توقيع النموذج من كل الاطراف باستثناء عمادة القبول والتسجيل التي توقع النموذج عند  تسليم  وثائق التخرج للطالب حسب الموعد المعلن لذلك.
يمكن للطالب نفسه استلام وثائقه من قسم الارشيف – عمادة القبول والتسجيل او شخص اخر ينوب عنه بوكالة عدلية من كاتب عدل
الوثائق التي يتم استلامها: مصدقة تخرج باللغة العربية ، مصدقة تخرج باللغة الانجليزية ، كشف علامات
نسخ اضافية للطالب الخريج
استخراج وثائق (بدل فاقد ، نسخ إضافية، اثبات طالب منذ ولغاية…) على النحو التالي:
الحضور شخصيا للدائرة المالية او من ينوب عنه بوكالة عدلية من كاتب عدل من اجل دفع رسوم الوثيقة المطلوبة وهو 60 شيكل جديد لكل من كشف العلامات او المصدقة
و 10 شيكل لا غير لوثيقة اثبات الطالب منذ ولغاية .
وبعدها عليه التوجه الى دائرة التسجيل مع الوصل الى قسم المراجعات في عمادة القبول والتسجيل من اجل استخراج الوثائق المطلوبة.
تعديل البيانات الشخصية في وثائق التخرج
تعديل البيانات على وثائق التخرج تكون حسب التعليمات التالية:
إحضار كافة وثائق التخرج القديمة الاصلية التي استلمها الطالب عند التخرج مع اي نسخة تم اصدارها بعد ذلك بالإضافة الى
نموذج
تعديل
بيانات
مرفق بالوثائق الشخصية المذكورة في نموذج تعديل البيانات  .
مراجعة الدائرة المالية من اجل دفع الرسوم المطلوبة: رسوم الوثائق الجديدة (30 شيكل لكل وثيقة-تعديل-) .
إحضار كافة الوثائق المذكورة أعلاه بالاضافة الى وصل الدفع إلى عمادة القبول والتسجيل واستلام الوثائق المعدلة بعد ساعتين من تقديم الطلب .
ثالثا: الطالب المنقطع عن الدراسة,مفصول ,مؤجل للدراسة او فاقد للمقعد (غير نظامي)
لا يتم طلب الخدمة الكترونيا
الحضور شخصيا الى الدائرة المالية في الجامعة من اجل دفع رسوم الوثيقة المطلوبة وهو 10شيكل جديد لكل من كشف العلامات او  وثيقة اثبات الطالب منذ ولغاية .
يتم اصدار الوثيقة في عمادة القبول والتسجيل بعد احضار الوصل وتسليمها للشخص نفسه
او شخص ينوب عنه بوكالة عدلية من كاتب عدل.
رابعا: الشهادات الجدارية
تقديم طلب استلام الشهادة الجدارية من بورتل الطالب بعد التاكد من طباعة الشهادة الجدارية
خدمات طلابية – طلب خدمة الكترونية-نموذج استلام شهادة جدارية
توقيع النموذج من قبل شؤون الطلبة في حال حضر الطالب حفل إدارة الجامعة
توقيع الدائرة المالية على نفس النموذج ايضا اجباري من اجل الاستلام
توقيع عمادة القبول والتسجيل يتم عند تسليم الطالب الشهادة الجدارية
الطالب الخريج الذي حضر حفل تخرج إدارة الجامعة وقدم نموذج استلام الشهادة الجدارية وتم توقيعه من شؤون الطلبة والدائرة المالية يمكنه استلام الشهاده(الجدارية) بدون مقابل من ارشيف الجامعة وعندها يتم توقيع النموذج من قبل الطالب وعمادة القبول التسجيل
أما الطالب الذي لم يحضر حفل التخرج فعليه التواصل مع الدائرة المالية من اجل دفع رسوم الشهادة الجدارية 300 شيكل بعد التاكد من وجود براءة ذمة تخرج موقعة من كل الاطراف.
اصدار شهادة جدارية جديدة بعد التعديل على البيانات الشخصية/او طلب شهادة جدارية باللغة الانجليزية
احضار الشهادة الجدارية القديمة طبعا مع كل وثائق التخرج التي تم استلامها عند التخرج (تعديل)
دفع رسوم الشهادة الجدارية الجديدة في الدائرة المالية مبلغ وقدره 300 شيكل جديد
تسليم الوصل في عمادة القبول والتسجيل مع ذكر وسيلة للتواصل مع الطالب
يتم تخطيط شهادة جديدة للطالب واعلامه بانها جاهزة على وسيلة التواصل المذكورة في البند 3
فترة تجهيز الشهادة الجديدة تتراوح بين اسبوعين الى شهر
لاستفساراتكم لطفا التواصل على :
022756200
0528885733
او WhatsApp +972528885734
او من خلال البريد الالكتروني :
callcenter@alquds.edu
القائمة
AL-QUDS UNIVERSITY
Al-Quds University
× Close Panel