URL: https://www.alquds.edu/ar/life-at-aqu-ar/housing-ar

السكنات الداخلية - Al-Quds University
السكنات الداخلية
السكنات الداخلية
أنشأ سكن الطالبات بمنحة من الدولة التركية والرئيس التركي رجب طيب أردوغان بناءً على اتفاقية مذكرة التفاهم (2018-2022) ما بين جامعة القدس والوكالة التركية للتعاون والتنسيق (TİKA)، وهو نتاج لمشروع معماري عصري يضم مرافق طوّرت لتجمع بين الراحة والأمان.
عن السكن
طاقم العمل
المكونات
الرسوم
سجل الآن!
إتصل بنا
عن السكن
عن السكن
أنشأ سكن الطالبات بمنحة من الدولة التركية والرئيس التركي رجب طيب أردوغان بناءً على اتفاقية مذكرة التفاهم (2018-2022) ما بين جامعة القدس والوكالة التركية للتعاون والتنسيق (TİKA)، وهو نتاج لمشروع معماري عصري يضم مرافق طوّرت لتجمع بين الراحة والأمان، تلبيةً لحاجة الطالبات لمسكن يمكنهن من التفرغ للدراسة ويوفر لهن مجمل احتياجاتهن الأساسية في حرم الجامعة الرئيس، وتحت إشراف مباشر من إدارتها.
ويقدم تنزيله أردوغان للطالبات فرصة لقضاء تجربة دراسية متميزة في بيئة تعليمية واجتماعية وثقافية هادئة، إضافة إلى إتاحة الكثير من الفرص لتنمية قدراتهن بوجود مرافق مجهّزة لتقدم أعلى مستويات الراحة، في نظام يضمن تحقيق أفضل المخرجات في التحصيل الأكاديمي والأداء الاجتماعي.
ويأتي السكن ليتوج رؤية الجامعة في تحقيق تجربة جامعية فريدة لكل طالبة وطالب، إذ تعمل ميّزات هذا المرفق الحديث على بناء شخصية الطالبة وإثراء مهاراتها وسط منهجية معاصِرة تركّز على الطالب، وتنمّي لديه حب التطوع والبحث والانتماء للمجتمع بدءًا ببيئة الجامعة وأسرتها.
مكونات السكن
مكونات السكن
يتبع السكن نظام الشقق، ويختلف نظام غرف النوم تبعًا لاختلاف الشقة و ترتيباتها. وفي كل شقة 3 غرف نوم، حمامان، صالون ومطبخ يحتوي على كافة المستلزمات من الأدوات الكهربائية. ويحتوي السكن "خارج الشقق" على:
يتبع السكن نظام الشقق، ويختلف نظام غرف النوم تبعًا لاختلاف الشقة و ترتيباتها. وفي كل شقة 3 غرف نوم، حمامان، صالون ومطبخ يحتوي على كافة المستلزمات من الأدوات الكهربائية. ويحتوي السكن "خارج الشقق" على:
مكتبة
مكتبة
مخصصة لطالبات السكن.
حراسة
حراسة
شركة حراسة أمنية.
مطعم
مطعم
يقدم وجبات بشكل يومي بمقابل مادي رمزي.
شركة تنظيف
شركة تنظيف
متخصصة بمحيط الشقة ذاتها.
مكان مخصص لغسيل الملابس (غسيل وكيّ)
مكان مخصص لغسيل الملابس (غسيل وكيّ)
حيث يوجد ما يقارب 30 غسالة و30 آلة تجفيف ملابس.
إدارة عامة
إدارة عامة
وقوانين محددة للدخول والخروج.
* تفاصيل الغرفة الواحدة:
يكمن دور الطالبة وذويها بتحديد نوع الغرفة، بحيث يتم تخييرهم بين النظام الثنائي والثلاثي. لكل طالبة سرير، وخزانة ملابس، ومكتب مخصص للدراسة
الرسوم وآلية الدفع وشروط القبول بالسكن
الرسوم وآلية الدفع وشروط القبول بالسكن
الرسوم الخاصة بالسكن:
نظام الدفع للغرفة الثنائية: الرسوم الشهرية 1400 شيكل على الطالبتين معًا، أي 700 شيكل فقط لا غير، للشهر الواحد على الطالبة الواحدة، “شاملة خدمات الكهرباء، المياه، الإنترنت والتدفئة”.
نظام الدفع للغرفة الثلاثية: الرسوم الخاصة بالشهر 1650 على الطالبات الثلاث، أي ما يعادل 550 شيكل فقط لا غير على الطالبة الواحدة “شاملة خدمات الكهرباء، المياه، الإنترنت والتدفئة”.
آلية الدفع:
تتبع الجامعة نظام الدفع المسبق، حيث يتم دفع دفعة مقدمًا عن خمسة أشهر، أي ما يعادل فصلًا دراسيًا، ويبدأ احتساب العقد والحساب من يوم المبيت.
الدفعة الأولى للخمسة أشهر في نظام الغرفة الثنائية يساوي 3500 شيكل.
الدفعة الأولى للخمسة أشهر في نظام الغرفة الثلاثية تساوي 2750  شيكل.
حساب الدفع الخاص بالسكن:
بنك فلسطين 500002
شروط القبول بالسكن:
أن تكون الطالبة منتظمة في جامعة القدس.
الالتزام بالتعليمات والقوانين التي ينص عليها العقد بين الطلبة وإدارة السكن.
الواجبات والأولويات المترتبة على الطالبات داخل السكن:
الالتزام الكامل بتعليمات الدخول والخروج التي تنص عليها الإدارة.
المحافظة على نظافة الشقة الداخلية .
المحافظة على الأثاث والعفش داخل الشقة.
للشكاوى أو الاستفسارات يتم التوجه إلى الإدارة الموجودة بالسكن.
يتم التأمين على العفش عن طريق دفع مبلغ رمزي مسترد عند تسليم السكن محافظًا على حالته عند الاستلام.
تواصل معنا
تواصل معنا
يسعدنا الرد على جميع أسئلتك واستفساراتك ، يرجى ملء نموذج الاتصال وسنتواصل معك في أقرب وقت ممكن ، أو زيارة سكن الطالبات في الحرم الجامعي الرئيسي في أبو ديس او الاتصال على الأرقام التالية:
السكنات الداخلية
السكنات الداخلية
سكن الطالبات الداخلي – الطابق الارضي
الحرم الرئيسي جامعة القدس
أبو ديس، فلسطين
واتس آب:
00970594063298
هاتف رقم:
0515995230
بريد:
dorms@alquds.edu
تواصل معنا عبر صفحات التواصل الاجتماعي
تواصل معنا عبر صفحات التواصل الاجتماعي
Facebook
Twitter
Instagram
YouTube
LinkedIn
القائمة
AL-QUDS UNIVERSITY
Al-Quds University
× Close Panel